hladomor znamená stalinov zámer navždy zničiť všetky sny ukrajincov o autonómii , či dokonca nezávislosti .
( it ) európsky parlament týmto hlasovaním vyjadril dôveru európskemu ombudsmanovi , ktorého mandát bude trvať do konca nášho funkčného obdobia .
2. návrh opravného rozpočtu č . 5 / 2007 ( hlasovanie )
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
preto niet pochýb , že ochrana arktídy je záležitosť , ktorá presahuje rámec individuálnych národných strategických a hospodárskych záujmov a ktorá musí byť v centre pozornosti eú .
12. sarajevo ako európske hlavné mesto kultúry v roku 2014 ( hlasovanie )
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
1. prípad aj wej-weja v číne
toto sú " strategické " otázky , ktoré si vyžadujú " strategickú " pozornosť od subjektov s rozhodovacou právomocou vo všetkých krajinách eú .
28. septembra 2009 vojenská junta pod vedením kapitána dadisa camaru skutočne krvavým spôsobom potlačila nenásilnú manifestáciu , čím zblížila všetky opozičné strany .
som pevne presvedčený , že talianska vláda má vôľu realizovať politiku zameranú na sociálne začlenenie a zároveň plne dodržiavať základné práva a právne predpisy spoločenstva .
v iraku chcú našu a vašu osobnú prítomnosť , chcú politickú spoluprácu a chcú hospodársku spoluprácu .
v júni navrhneme európsku stratégiu pre predchádzanie násilnej radikalizácii , ktorá bude jedným z kľúčových faktorov politickej stratégie boja proti terorizmu .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
úradujúca predsedníčka rady . - je mi to veľmi ľúto. myslím , že túto otázku nemôžem zodpovedať. v tejto záležitosti sa k vám ešte budem musieť vrátiť. je mi to ľúto .
ďakujem tiež slovinskému predsedníctvu za to , že z tohto projektu urobilo jednu z priorít svojho programu. skutočnosť , že dnes môžeme prijať tento balík , je čerešničkou na torte slovinského predsedníctva .
vyzývame európsky parlament , aby zaujal jasné stanovisko na podporu koordinovaných krokov , ktoré podniknú všetky inštitúcie s cieľom vyriešiť plynovú krízu a zamedziť opakovanému výskytu takejto krízy v budúcnosti .
sankcie za závažné porušenia pravidiel v sociálnej oblasti týkajúcich sa cestnej dopravy ( krátke prednesenie )
1. ročné akčné programy pre brazíliu a argentínu ( 2008 ) (
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , verejná mienka sa v prípade goldstoneovej správy rozchádza .
európska komisia súhlasí s názorom vážených poslancov a poslankýň , že rastúci počet detí s migračným pozadím ukladá vzdelávacím systémov vo väčšine našich členských štátov náročné úlohy .
predovšetkým , cieľom politík v odvetví energetiky je podpora blaha našich občanov a nášho priemyslu. hľadáme bezpečné dodávky čistej energie za dobrú cenu. toto je náš prvoradý cieľ .
( rokovanie bolo prerušené o 13.05 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
nakoniec prejdime od nástrojov k cieľom : je to naša zodpovednosť , a keď príde na rozhodnutie , skupina alde bude pri vás stáť a konečne pre voličov poskytne hodnoty !
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
vážený pán predsedajúci , na základe článku 145 chcem urobiť osobné vyhlásenie .
29. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európsky úrad pre dohľad nad globálnymi navigačnými satelitnými systémami ( gnss )
presne ako pán juncker povedal parlamentu v svojom prejave , euro je " kotvou stability " . a práve to si bolestne uvedomili krajiny , ktoré ostali mimo eurozóny .
stanovisko rady však obsahuje mnoho ďalších častí , s ktorými ukip nemôže súhlasiť a ani za ne hlasovať. preto sme sa zdržali hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 30 .
1. protokol k dohode medzi es a bývalou juhoslovanskou republikou macedónsko o stabilizácii a pridružení na účely zohľadnenia pristúpenia bulharska a rumunska k eú (
dámy a páni , dovolím si uviesť tri myšlienky , tri základné vylepšenia tohto projektu , ktorý vítame a ktorý zabezpečí rozvoj strán a nadácií .
vec : európa - príťažlivejšie miesto pre výskumníkov
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý . )
( es ) vážený pán predsedajúci , na trhu bez hraníc , akým je európa , je dôležité , aby sme popri zabezpečení zdravej konkurencie rovnako zanietene chránili spotrebiteľov .
nová stratégia sa zameriava práve na zníženie dnešnej neakceptovateľnej úrovne pracovných nehôd a chorôb z povolania .
hlasovanie sa uskutoční na konci popoludňajšej rozpravy .
prvou z týchto oblastí je dlhodobé financovanie z verejných zdrojov eú. toto je dôležité , keďže momentálne nám súbežne prebieha niekoľko iniciatív. rozpočet eú musí zahŕňať rozpočet na tieto mikroúvery .
( parlament schválil návrh skupiny socialistov v európskom parlamente . )
eú bude všemožne nápomocná pri podpore týchto dvoch krajín v ich úsilí pri plnení cieľov , najmä pokiaľ ide o princípy právneho štátu .
ďalším bodom je správa pána marca tarabella v mene výboru pre práva žien a rodovú rovnosť o rovnosti žien a mužov v európskej únii - .
zariadenia starostlivosti o deti - barcelonské ciele ( rozprava )
ľutujem , ale už sme počuli dosť. veľmi pekne vám ďakujem , pán poslanec uspaskich. prerušil som vás .
3. štatistické výkazy o cestnej nákladnej doprave (
vec : politická zodpovednosť za násilie počas vojenských operácií eú
odporúčala by som , aby členské štáty v záujme rozvoja cestovného ruchu používali štrukturálne fondy nielen na regionálny rozvoj , ale aj na hospodársku konkurencieschopnosť a obnovu .
už sme poznamenali , že oneskorenie uskutočňovania politiky regionálneho rozvoja spôsobujú , okrem iného , príliš záväzné postupy zo strany európskej legislatívy. na záver , je dôležité , aby sme pristúpili k ich zjednodušeniu .
niečo mi hovorí , že tento systém už nikdy nepoužijeme. v budúcnosti budeme hlasovať prostredníctvom hlasovacích lístkov .
len úzkou integráciou energetickej bezpečnosti a inovácií zabránime blížiacej sa energetickej kríze , ktorá by ovplyvnila aj európu .
skupina , ktorú zastupujem , žiada väčší záväzok , väčšiu energiu v odpovedi všetkým tým , ktorí sú zodpovední za porušovanie medzinárodného práva .
z hľadiska širšej perspektívy potrebujeme zdôrazniť dôležitosť multilaterálneho obchodu a pravidiel hospodárskej súťaže na vytvorenie voľných a otvorených cezhraničných trhov .
chcela by som komisiu vyzvať , aby sa zamerala na malé a stredné podniky , ako aj na zamestnanosť mladých ľudí , čo znova robí z hospodárskej súťaže celoeurópsky problém .
členské štáty môžu prijať stimulujúce opatrenia vrátane daňových úľav na výrobky , ktoré sú energeticky vysoko účinné .
použitie biopalív však vyžaduje veľkú obozretnosť a malo by sa opierať o kritériá udržateľnosti. inak by mohlo spôsobiť závažné poškodenie životného prostredia a vyvolať nepriaznivé sociálne dôsledky .
čo teda môžeme robiť ? potreby zimbabwe sú obrovské a v dôsledku nevhodného riadenia súčasnej vlády narastajú geometrickým radom .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
pokiaľ ide o otázku " domácich hráčov " , boli pred nedávnom európskej komisii doručené výsledky nezávislej správy analyzujúcej pravidlá uefa. európska komisia v súčasnosti posudzuje zlučiteľnosť týchto pravidiel s právom spoločenstva .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
ešte raz by som sa rád poďakoval európskemu parlamentu , spravodajcom a poslancom za ich plodnú spoluprácu na kompromise a teším sa na pokračovanie tejto rozpravy .
vážený pán predsedajúci , aj ja by som chcel poďakovať pani patrãovej nevesovej za jej prácu .
ak západ neurobí maximum pre pomoc pri operáciách v kongu , neďaleko už čakajú ďalší aktéri s menej vznešenými úmyslami .
rumunskí občania sú mnohokrát diskriminovaní , keď sa chcú zamestnať alebo pokračovať vo vzdelávaní v zahraničí .
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
nakoniec by som rada podporila želanie pána chatzimarkakisa využiť priestory , ktoré už máme .
komisia navrhne kroky založené na tomto hodnotení vrátane spôsobov , akými môžu finančné nástroje eú podporiť aktívne začlenenie .
písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej nadácie pre odborné vzdelávanie za rozpočtový rok 2009 , ktorú predkladá georgios stavrakakis v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0235 / 2010 - ;
takže napriek smernici komisie z roku 1996 , ktorá požaduje zneškodnenie pcb , ich znova a znova nachádzame , a to najmä v belgicku a nedávno v írsku .
musíme priznať , že sa nedosiahol dostatočný pokrok integrácie rómov , odkedy komisia uviedla svoju prvú výzvu v tejto oblasti v roku 2005 .
z uvedeného dôvodu by zrušenie víz odzrkadľovalo tento vývoj. okrem toho by rovnaké zaobchádzanie v prípade európskych a kanadských občanov pomohlo posilniť vzájomnú dôveru .
dialóg s inštitucionalizovanou občianskou spoločnosťou je veľmi dôležitý , pretože budovanie inštitúcií možno skutočne dosiahnuť len v tom prípade , ak majú zainteresovaní záujem dosiahnuť skutočné zmeny .
na schôdzi ministerskej rady obse v novembri 2007 v madride sa k ukrajinskému vyhláseniu pri príležitosti 75. výročia hladomoru pripojilo 30 krajín .
podpredseda komisie . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , chcem , samozrejme , pochváliť správu o hodnotení a budúcom vývoji agentúry frontex a európskeho systému hraničného dozoru eurosur. som vďačný pánovi morenovi sánchezovi .
3. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu medzi es a komorami (
( fr ) vážený pán predseda , program sesar , ktorého cieľom je modernizovať riadenie letovej prevádzky v európe , je obrovským projektom .
podporujem aj zahrnutie klauzuly o preskúmaní každé tri roky , ktorá umožní , aby sa urobili potrebné zlepšenia , najmä možnosť zavedenia funkcie rýchleho varovania .
môžem byť stručná , pretože mnohé z mojich otázok už boli položené .
7. zavedenie zásady rovnakého zaobchádzania s osobami bez ohľadu na ich rasový alebo etnický pôvod ( hlasovanie )
ďakujem , pani komisárka redingová. keďže neboli predložené žiadne návrhy na odmietnutie spoločnej pozície a nie sú ani žiadne pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , vyhlasujem spoločnú pozíciu za schválenú .
o návrhu sa v súčasnosti diskutuje v rade a parlament naň vyjadril kladný názor. vítame túto iniciatívu a dúfame , že bude prijatá v blízkej budúcnosti .
preto vás naliehavo vyzývam : venujte trochu pozornosti tomu , čo sa v skutočnosti odohráva vo verejnom a súkromnom sektore .
preto by som rád vyzval komisiu , aby čo najskôr podnikla kroky s cieľom splniť žiadosti parlamentu a predložiť návrh rámcovej smernice s cieľom regulovať kolektívnu cezhraničnú správu autorských práv .
písomne . - podporujem kompromis správy pani breyerovej o uvádzaní prípravkov na ochranu rastlín na trh , pretože poľnohospodárom a výrobcom potravín zabezpečí väčšiu stabilitu a bezpečnosť .
ak sa naše pozmeňujúce a doplňujúce návrhy zohľadnia , podporíme návrh spravodajcu v jeho úplnosti .
tiež sa mi zdá dôležité , aby každý región , ktorý príde o štatút " oblasti pod vplyvom znevýhodnených prírodných podmienok " mohol využiť prechodné obdobie , ktoré mu umožní zmierniť dôsledky straty dotácií .
no aj tak som rada , že vďaka odhodlanému úsiliu došlo k nejakému pokroku .
rada by som zdôraznila , že hoci rodová rovnosť nebola prioritou , švédske predsedníctvo hralo úlohu aj pri zvýšení počtu komisárok a vymenovaní vysokej predstaviteľky .
návrh komisie bol zmenený a doplnený v súlade so správou , o ktorej sa práve hlasuje , a to na základe odporúčaní výboru pre právne veci .
písomne . - keďže ágnes hankissová je obvinená z údajného ohovárania podľa paragrafu 181 maďarského trestného zákona v dôsledku vyhlásenia predneseného počas programu 23. januára 2004 , hlasoval som za .
v otázkach ochrany životného prostredia , biodiverzity , lesného hospodárstva , boja proti zmene klímy , diverzifikácie a v otázkach nedostatku vody je potrebné uskutočniť spoločné opatrenia .
dostal som návrh uzneseniav súlade s čl . 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
( ga ) ďakujem za príležitosť vyjadriť sa k tejto téme .
potrebujeme vykonávať veľký počet aktivít na rôznych úrovniach : na školách , v uliciach aj vo väzniciach .
stručné zhrnutie britského členstva v európskej únii je toto : absolútne a totálne mrhanie peňazí. čoraz viac britov si uvedomuje , že európska únia ...
členka komisie . - veľmi vítam správu pani strifflerovej a tiež angažovanosť parlamentu v zabezpečení účinnej európskej humanitárnej pomoci a neustále dôrazné presadzovanie tejto pomoci .
otázky č . 67 a 83 sú neprípustné .
nato je taktiež aliancia pre vedenie vojny a my sme proti tejto úzkej spolupráci medzi európsku úniou a nato .
samozrejme , že túto otázku nastolíme pred svetovou zdravotníckou organizáciou a prostredníctvom našich rôznych nástrojov a politík sa pokúsime podporiť rozvoj týchto očkovacích látok .
10. prístup verejnosti k dokumentom za obdobie 2009 - 2010 (
energická realizácia výnimočných reforiem , silnejší dôraz na zručnosti a vzdelávanie , konkrétne kroky smerom k premene európy na nízkouhlíkové hospodárstvo : to sú z môjho uhla pohľadu priority pre ďalší cyklus .
vážený pán komisár , dovoľte mi najskôr vás privítať , keďže som neotvárala diskusiu , a navyše vám dať slovo , aby ste mohli odpovedať na tieto početné otázky .
podľa mňa má dnes prerokovávaný balík osobitný význam aj pre rumunsko .
rada by chcela zdôrazniť , že voľný pohyb osôb patrí medzi základné práva zaručené právnymi predpismi spoločenstva. zahŕňa aj právo európskych občanov žiť a pracovať v inom členskom štáte .
po tom , čo som povedala , by som pánovi komisárovi rada položila dve špecifické otázky .
eú môže vystupovať aktívne pri odstraňovaní tabu spojených s násilím páchaným na ženách - a na mužoch. ako spoločnosť si túto oblasť už naďalej nemôžeme dovoliť ignorovať .
· po piate , v grécku by sa malo konečne vytvoriť dlho očakávané nezávislé ministerstvo životného prostredia .
naša misia ebop ( európska bezpečnostná a obranná politika ) v bosne a hercegovine naďalej poskytuje podporu a pomoc medzinárodnému trestnému tribunálu pre bývalú juhosláviu ( mttj ) a príslušným úradom .
po druhé , chcela by som poďakovať všetkým zúčastneným stranám za ich úsilie .
vec : subsidiarita a členstvo v eú
nakoniec , milióny boli použité na " tekutiny v lietadlách " bez vážnejšej diskusie. v tomto prípade musíme investovať do bezpečnosti detí. musíme to urobiť .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
12. umiestňovanie pyrotechnických výrobkov na trh ( hlasovanie )
mám pre váženého kolegu poslanca jednu otázku. čo je zlé na populizme , keď parlamentní poslanci sú hlasom ľudu , čo je po latinsky populus ?
vážená pani predsedajúca , politická kríza na madagaskare viedla k neústavnej zmene vlády. sprevádzali ju nepokoje , ktoré si vyžiadali viac ako 130 ľudských životov .
vieme aj to , že vstup do organizácie nato je dôležitým krokom pre integráciu do európskej únie .
európa prestane byť európou , a žiadny občan nebude sám seba pokladať za európana , ak zabudneme na tieto základy .
vítam tento kompromis a vnímam ho ako krok vpred , ale na tejto ceste musíme urobiť ešte omnoho viac krokov , ak máme dosiahnuť transparentnosť , otvorenosť a väčšiu demokratickú dôveru. ďakujem .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o bezpečnosti hračiek .
je čas skončiť s týmito politikami , aby sme mohli mať skutočne sociálnu európu - európu pokroku a rozvoja .
ďakujem vám , pán watson. chcel som vás nazvať krstným otcom európskeho zatykača , ale obával som sa , že by sa to dalo nesprávne pochopiť .
odsúhlasilo sa , že sa majú urobiť opatrenia na výmenu informácií do 1. januára 2010 , s uvážením zákazu vývozu všetkých výrobkov obsahujúcich ortuť .
opisovať indiu ako " vzor náboženskej plurality " je okrem toho urážkou kresťanov zmasakrovaných v uríse .
na záver by som rád zdôraznil , že v poľsku bol tento trh kompletne liberalizovaný .
len niekoľko slov na zhrnutie dnešnej veľmi zaujímavej rozpravy , za ktorú všetkým rečníkom ďakujem .
sú nejaké námietky proti tomuto ústnemu pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu ?
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.15 )
( fr ) vážená pani predsedajúca , podľa mňa je otázka distribúcie potravín najodkázanejším osobám mimoriadne aktuálna , ale myslím , že návrh komisie nezodpovedá problému .
písomne . - ( pl ) európska únia by mala byť osobitne opatrná , pokiaľ ide o obchodné a hospodárske vzťahy s tretími krajinami .
ďalším bodom programu je správa pána arifa v mene výboru pre medzinárodný obchod o budúcnosti európskej medzinárodnej investičnej politiky - .
podľa súčasných predpisov sa musia informácie zapísať do obchodných registrov členských štátov a uverejniť v národných úradných vestníkoch .
vážený pán predsedajúci , v dôsledku hospodárskej krízy a čoraz problematickejších diskusií o zmene klímy bola takzvaná tobinova daň nedávno oprášená a opäť vynesená na svetlo .
písomne . - spotrebiteľské úvery predstavujú základný pilier vnútorného trhu .
eib zohráva pri zavádzaní európskej politiky rozvoja a súdržnosti čoraz významnejšiu úlohu .
intuitívny prístup , odsúdenie a urážky nie sú spôsob , ako pomôcť venezuele nájsť demokratickú , pluralistickú a slobodnú cestu .
nesúhlasíme s tým , že vo svete sú deti trestané za to , že ich rodičia porušili zákon , ale v európe nám to očividne nevadí .
vážený pán predsedajúci , dovoľte mi vysvetliť , prečo som hlasoval proti správe pani pervenche berèsovej a pána wernera langena. chcel by som zdôrazniť minimálne tri body .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
na tento účel som vydal písomné stanovisko v parlamente a vyzývam svojich kolegov , aby sa k nám pridali v boji proti nelegálnemu odlesňovaniu .
musíme si uvedomiť , že záväzok eú zvýšiť úroveň zníženia emisií o 30 % do roku 2020 je podmienený porovnateľnými alebo úmernými záväzkami , ktoré na seba vezmú tretie krajiny .
myslím si preto , že je šanca , že po budúcom dialógu o ľudských právach , ktorý sa bude konať počas slovinského predsedníctva , budeme môcť opätovne usporiadať aj seminár o občianskej spoločnosti .
trápi ma však , že napriek tomu , že ubudlo príkladov nesprávneho úradného postupu , ombudsmanove kritické poznámky v prípadoch , kde bolo dosiahnuté priateľské vyrovnanie , neboli v uspokojivej miere akceptované inštitucionálnymi orgánmi .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
mám radosť z oduševnenia , s ktorým komisia oznámila začiatok týchto rokovaní , a dúfam , že toto oduševnenie bude pokračovať. nemôžeme si dovoliť sklamať moldavských občanov. potrebujú nás , potrebujú európu .
správe , ktorú vypracovala katerina batzeliová v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o spoločnej organizácii trhov v sektore cukru - c6-0177 / 2007 - .
satelitné navigačné systémy a satelitné telekomunikačné siete , služby a aplikácie sú nástroje , do ktorých európska únia musí investovať .
7. rámcový program európskeho spoločenstva pre atómovú energiu v oblasti jadrového výskumu a odbornej prípravy ( nepriame akcie ) (
písomne . - ( de ) hlasujem za štandardizovanú certifikáciu rušňovodičov .
na záver by som rád zablahoželal vladimírovi maňkovi k vynikajúcej správe .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
3. vymedzenie rámca na ochranu pôdy ( hlasovanie )
vec : opatrenia na zabezpečenie prístupu mladých ľudí ku kvalitnému vzdelávaniu s cieľom povzbudiť a pomôcť im , aby pokračovali v štúdiu , a uľahčiť ich prístup na trh práce
na záver by som rád zaželal pánovi muscatovi veľa úspechov. som presvedčený , že už čoskoro si svoj úspech vychutná prostredníctvom účasti na európskej integrácii .
mohli by sme byť , prosím vás , trochu menej emocionálni , pokiaľ ide o túto záležitosť .
8. rovnosť žien a mužov v európskej únii ( hlasovanie )
uznávame však , že tu máme celoeurópsky a v podstate celosvetový problém s nadmerným rybolovom a trvalo neudržateľnou populáciou rýb .
vážený pán predsedajúci , súhlasím so všetkými prejavmi , ktoré tu odzneli , okrem prejavu pána obermayra , s ktorým náhodou súhlasím len čiastočne .
dúfam , že zajtrajšie vyhlásenie rady bude pozitívne a že nám zaručí pozitívny výsledok , a chcem poďakovať všetkým , ktorí k tomuto pozitívnemu výsledku prispeli .
( es ) vážený pán predsedajúci , v prvom rade chcem tiež zablahoželať spravodajcovi pánovi capoulasovi santosovi k jeho vynikajúcej správe. domnievam sa , že v nej dosiahol rovnováhu a umiernenosť .
osobne sa domnievam , že otvorenie cezhraničného trhu prinesie väčšiu konkurenciu a napokon poslúži ako účinný nástroj na boj proti hospodárskej kríze , ktorej dnes čelíme .
( it ) chcel by som najprv poďakovať pánovi marinescovi za to , že sa tak veľmi dožadoval tejto rozpravy .
taktiež navrhujeme rozšírenie tejto iniciatívy na existujúcu infraštruktúru a plne podporujeme návrh komisie na oslobodenie od dph , ktorý je podľa nás zásadnou súčasťou tejto iniciatívy .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
na zozname rečníkov určených predsedajúcim - podľa postupu " catch-the-eye " - nie je momentálne nikto. pravidlo je pravidlo. môžete teda dokončiť svoj prejav !
pakt pre euro obsahuje príliš málo metódy spoločenstva. to tu už odznelo a celkom správne. súhlasím s týmto názorom .
včera sme schválili smernicu o bezpečnosti cestnej infraštruktúry , ktorá zdôrazňuje potrebu vybudovania inteligentných a interaktívnych systémov a vozidiel. ak už máme infraštruktúru , je jasné , že potrebujeme aj inteligentné vozidlo .
uvoľnené finančné prostriedky eú musia byť použité na projekty najvyššej priority a spravodlivo rozdelené medzi členské štáty a musia sa pritom brať do úvahy všetky špeciálne prípady .
vážený pán predsedajúci , obávam sa , že portugalské tlmočenie nefunguje. od predchádzajúcej rečníčky som nepočul ani slovo. niečo treba urobiť , inak nemôžem sledovať rozpravu .
názor výboru pre právne veci sa zohľadní pri hodnotení rozhodnutia .
čo sa týka ostatných záležitostí , odolnosť proti antibiotikám a vysledovateľnosť sú aj naďalej kľúčovými otázkami , ktorým sa ešte budeme musieť venovať .
vyzývam vysokú predstaviteľku európskej únie , aby počas dialógov s nepálskymi a čínskymi orgánmi jasne vyjadrila tieto požiadavky a hovorila o opatreniach európskeho parlamentu .
písomne . - ( pt ) ako už bolo spomenuté pri prvom čítaní , sme veľmi kritickí voči zriadeniu európskeho technologického inštitútu , najmä vzhľadom na stanoviská rôznych výskumných organizácií .
chcem zdôrazniť , že v modernom svete nejde o znepriatelenie spotrebiteľa a veriteľa , ale o vybudovanie zdravého trhu , v ktorom si spotrebitelia môžu vybrať a firmy si môžu konkurovať .
( fr ) vážený pán predsedajúci , aj ja vítam zriadenie európskej služby pre vonkajšiu činnosť ako krok správnym smerom , ktorý predstavuje pokrok vo vytváraní konzistentnejšej európy , účinnejšej na medzinárodnej scéne .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
v novembri 2010 schválila táto pracovná skupina návrh dohody o zriadení " registra transparentnosti " , ktorý zabezpečuje čo najširšiu účasť všetkých kategórií subjektov , pričom rešpektuje ich rôzne alebo konkrétne identity .
ďakujem , pán geremek. nastolím túto otázku predsedníctvu a konferencii predsedov. nejde totiž o záležitosť , v ktorej by som mohol rozhodnúť samostatne , a tak im to predložím .
nie , pán callanan , bolo by šialené nezvýšiť naše ambície .
- schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
predovšetkým by som sa rád poďakoval všetkým spravodajcom za vynikajúcu prácu , ktorú vykonali , a zvlášť mojim kolegom a priateľom sylvii goulardovej a carlovi haglundovi .
používame postup " catch the eye " , a preto postup zdvihnutia modrej karty nie je možný .
viem , že v rovnakom ustanovení je uvedené , že sa má v správe preskúmať možnosť , že by komisia vypracúvala užšie zoznamy pre nasledujúce menovania predsedov .
teším sa na našu diskusiu o týchto záležitostiach a som presvedčený , že spolu s európskym parlamentom , členskými štátmi a sociálnymi partnermi dokážeme dosiahnuť ich lepšie fungovanie .
( it ) chcela som sa len opýtať , koľko minút ticha ešte budeme musieť zachovať , kým budeme mať spoločnú európsku politiku v oblasti prisťahovalectva .
zároveň , keď blahoželám rakúšanom k tomuto výročiu , vyzývam ich , aby prijali priateľskejšiu politiku vo vzťahu k národnostným menšinám .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 24. marca 2011 .
36. dočasná dohoda o obchode s turkménskom
vážené dámy , vážení páni , srdečne vás vítam na tomto osobitnom zasadnutí. osobitne mi dovoľte veľmi srdečne privítať pána fredrika reinfeldta , predsedu vlády švédska. välkommen till europaparlamentet ! vitajte !
( sk ) rôzne druhy reklamy , ktoré sa rozmáhajú prostredníctvom nových komunikačných médií v posledných rokoch , sa stali spoločenským fenoménom prinášajúcim so sebou nebezpečenstvo zneužitia dôvery bežného spotrebiteľa .
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal sedem návrhov uznesení .
to je všetko , čo k tomu môžem povedať , ale budem pozorne počúvať nasledujúce vystúpenia .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
nakoniec , mám obavy z toho , akú úlohu zohrajú farmaceutické spoločnosti pri ovplyvňovaní zvyklostí lekárov pri predpisovaní liekov. mohol by sa pán komisár vyjadriť ?
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( sk ) angažovanosť proti porušovaniu ľudských práv musí byť prioritou európskej únie za každých okolností .
- na záver by som chcela zablahoželať spravodajcovi , pánovi karlovi-heinzovi florenzovi , k otvorenosti , ktorú prejavil počas našej práce .
text tohto posudku , ktorý máme pred sebou , jednoducho poskytuje právny základ pre súčasnú prax extrapolácie v záujme dostupnosti veterinárnych liekov a životných podmienok zvierat .
preto je dôležité vniesť do politík verejného obstarávania a správania v rýchlo sa rozvíjajúcich hospodárstvach otvorenosť a transparentnosť. neznamená to jednoducho potešiť a uspokojiť " úbohú malú " európsku úniu .
na záver by som chcel povedať , že tento sektor si vyžaduje osobitnú podporu , pokiaľ ide o zavádzanie inovačných metód - pričom táto podpora by mala vychádzať od európskej únie .
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy .
patrí vám aj moje uznanie za nepretržitú prácu na rozšírení právomocí parlamentu .
( fr ) " osoby v priamom zamestnaneckom pomere s európskymi inštitúciami upravenom pracovnou zmluvou podľa súkromného práva . "
pre úniu pre stredozemie je osobitne dôležité vyslať posolstvo o demokratickom rozvoji , rovnosti medzi mužmi a ženami a snahách o občiansku spoločnosť aj v krajinách severnej afriky .
vážený pán komisár , opovrhujete pravidlami práce tejto inštitúcie. to nám dáva právo otvoriť otázku , ako funguje inštitúcia , ktorej ste súčasťou .
európa sa môže otvoriť legálnemu prisťahovalectvu len ak bude jasne definované nelegálne prisťahovalectvo a účinne riešené na základe spoločných pravidiel .
vyzývam preto európsku komisiu , aby vytvorila špeciálny fond , ktorý pomôže okresom v hraničných oblastiach spravovať túto infraštruktúru na verejné účely vrátane cezhraničných účelov a podporí tak kultúrnu integráciu .
ďakujem vám , pani mcguinnessová , a pozdravujem skupinu návštevníkov .
tieto závery podporila európska rada na svojom minulom zasadnutí 10. a 11. decembra 2009 .
teraz by som rád upriamil vašu pozornosť na naše hlavné ciele samitu , ktorými sú :
napriek spomenutej výhrade podporujem prijatie tejto správy .
spokojní môžeme byť len vtedy , ak vytvoríme spoľahlivú a zodpovednú agentúru , ktorej je zverená dostatočná právomoc a zodpovedajúci rozpočet na splnenie jej úlohy. táto zmluva môže tomu pomôcť .
denné výdavky európskej únie na spojené kráľovstvo v súčasnosti dosahujú 45 miliónov gbp denne a po navrhovanom zvýšení budú dosahovať 50 miliónov gbp alebo viac , pričom úľava sa zníži .
písomne . - ( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasujem v prospech správy pani frassoniovej týkajúcej sa nových komitologických postupov .
myslím , že telekomunikačný vývoj využívame správne , a celý proces môže prispieť k tomu , že európa sa stane vedúcou znalostnou spoločnosťou vo svete , čo je naším hlavným cieľom .
, podpredseda komisie . -vyhlásenia komisie pripojené k rozprave
správa a partnerstvo na jednotnom trhu - jednotný trh pre európanov - jednotný trh pre podniky a rast - verejné obstarávanie ( pokračovanie rozpravy )
chcem , aby tí , čo už používajú lepší systém , mohli pokračovať v používaní tohto systému. žiadam komisára , aby mi povedal , či to je alebo nie je možné .
( es ) vážený pán predsedajúci , budem stručný , mám tri posolstvá .
našim cieľom by malo byť dosiahnutie skutočnej dokonalosti v tejto oblasti , pričom v rámci európy by malo dochádzať k výmene poznatkov a najlepších postupov .
člen komisie . - ( fr ) súhlasím. nemám však jednoducho prostriedky , aby som spočítal počet dopravných nehôd na cestách v rozvojových krajinách .
spravodajca . - ( es ) vážený pán predsedajúci , chcel by som využiť posledné dve minúty môjho času na to , aby som sa poďakoval .
vážená pani predsedajúca , v írsku sa uskutoční druhé referendum. naše vyhlásenie o komunikácii v partnerstve je skúškou toho , či dokážeme ľudí informovať. nesmieme to prenechať oponentom európy .
ovca dolly zomrela chorá a znetvorená. experiment s ovcou dolly bol chybou. zdá sa však , že sme sa z toho nepoučili .
vyhlásenie komisie o článku 10a ods . 4a o úprave usmernení spoločenstva o štátnej pomoci na ochranu životného prostredia
člen komisie . - vítam dnešnú diskusiu o nástroji medzinárodnej organizácie práce pre pracovníkov v domácnosti .
považujem za dôležité , aby sme vyslovili všetky tieto obavy a naliehavo vyzvali komisiu , aby naďalej pevne obhajovala zásady a politiky tohto miesta .
tretí bod spočíva v tom , že je potrebné zaručiť verejné financovanie nevyhnutné na to , aby sme sa mohli venovať problému zmeny klímy .
( sk ) pán predsedajúci , dovoľte mi začať zdôraznením , že úsilie predchádzajúcich rokov zamerané na rozvoj boja proti terorizmu ako kľúčového projektu a priority európskej únie sa javí ako nepoužiteľný plán .
chcel by som ešte povedať jednu vec vo svojom rodnom jazyku .
žiadosť o ochranu poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , chcel by som sa stručne vyjadriť k dvom veciam. prvá sa týka významu investícií do nízkouhlíkových technológií a druhá zachytávania uhlíka v poľnohospodárstve .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , teším sa na vaše príspevky a odpoviem na všetky vaše pripomienky a otázky .
predseda komisie . - pán böge , ďakujem vám za otázku. viem , ako sa angažujete , pokiaľ ide o rozpočtové pravidlá a právomoci parlamentu .
- rozprava sa nebude znova otvárať. rada by som vás vyzvala , aby ste v nej pokračovali na chodbách , ak to bude potrebné .
prezident chávez zrušil tridsať rozhlasových staníc a niekoľko televíznych kanálov. vyhráža sa venezuelským novinárom a trestá ich , lebo nepodporujú jeho autokratický režim .
vec : konflikt právomocí medzi členskými štátmi a eú v súvislosti s dohodami s mmf
navrhované ustanovenie o opravách nachádza spravodlivú a správnu rovnováhu medzi ochranou inovácií , kde je to vhodné , a zachovaním voľného obchodu a hospodárskej súťaže tam , kde sú potrebné .
pozorne som si vypočul slová , ktoré tu odzneli o etnickej diskriminácii , a predsedníctvo to jednoznačne považuje za vážny problém .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , na úvod chcem poďakovať spravodajcom pani berèsovej a pánovi feiovi a váženým poslankyniam a váženým poslancom za túto veľmi dôležitú a vecnú rozpravu .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
ďakujem pánovi spravodajcovi cercasovi a všetkým vám , že ste takto hlasovali. ďakujem vám tiež v mene pracujúcich slovinska. ďakujem .
vážený pán predsedajúci , diskusia o treťom energetickom balíku bude ukončená diskusiou a hlasovaním o smernici prístupu k prenosovým sieťam na júlovom plenárnom zasadnutí , spolu so správou pána la russa .
písomne . - ( nl ) tieto právne predpisy umožňujú ukladanie odtlačkov prstov do pasov / cestovných dokladov , aby bolo možné overiť pravosť dokladu a totožnosť jeho držiteľa .
v mene skupiny uen . - vážený pán predseda , rád by som poďakoval úradujúcemu predsedovi a podpredsedovi komisie , ako aj spravodajkyniam za správy , ktoré považujem za veľmi dôležité .
preto by sme lodiam tohto typu mali poskytnúť lepšiu ochranu .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 10. mája 2011 .
som presvedčený , že týmto dostávame do rúk nástroj s mnohými konkrétnymi účinnými mechanizmami na obmedzenie a bezpečnejšie používanie pesticídov .
o otázke prisťahovalectva sme nedávno v parlamente diskutovali. odkazujem na správy pána klicha a pána morena. verím , že v diskusiách sa im bude venovať riadna pozornosť .
treba rozvojovú politiku s jasnými cieľmi a nástrojmi. kohézna politika je politikou pre rozvoj , ktorá zapája všetky úrovne európskeho riadenia , ktoré spoločne pracujú pre európskych občanov .
vážený pán komisár , naše prístupy sa môžu niekedy odlišovať , ale verím , že máme ten istý cieľ , ktorým je vytvoriť prospešný modus vivendi , prospešný spôsob spolunažívania , s dôležitými východnými susedmi .
3. dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a čiernou horou ( hlasovanie )
13. vykonávanie právnych predpisov v sociálnej oblasti , ktoré sa týkajú cestnej dopravy (
8. perspektívy žien pôsobiacich v medzinárodnom obchode ( hlasovanie )
4. prijatie stanov medzinárodnej agentúry pre energiu z obnoviteľných zdrojov ( irena ) (
napokon sa francúzska delegácia , ktorá podporuje cieľ tejto smernice , ale čiastočne s ňou nesúhlasí , rozhodla zdržať záverečného hlasovania .
s radosťou vítam stanovisko parlamentu k európskej charte práv spotrebiteľov energie , predovšetkým návrh , aby sa spotrebiteľom vystavovali účty na základe ich skutočnej energetickej spotreby .
vaše uznesenie zdôrazňuje , že zrušenie úradu vysokého predstaviteľa eú a posilnenie úlohy eú by mali byť naďalej našimi hlavnými cieľmi. súhlasím .
( potlesk od poslancov stredových a ľavicových strán )
táto správa je dôležitá , pretože potrebujeme prijať účinné regulačné a dozorné opatrenia s cieľom zlepšiť monitorovanie procesov na trhu s finančnými službami .
( pt ) vážený pán predsedajúci , toto obdobie by malo byť predzvesťou radikálnej zmeny v politikách a prioritách európskej únie .
naša skupina dúfa , že komisia zotrvá v úlohe aktívneho sprostredkovateľa v záujme dosiahnutia zhody .
v mene skupiny verts / ale . - ( sk ) pán predsedajúci , dámy a páni , chcela by som sa poďakovať pánovi ouzkému a ostatným za vynikajúci návrh uznesenia .
na úvod by som rád povedal niekoľko poznámok a oznámil niekoľko informácií .
17. vzťahy medzi európskym parlamentom a národnými parlamentmi podľa lisabonskej zmluvy (
preto si myslím , že by tieto smernice mali byť schválené a nadobudnúť úplnú platnosť čo najskôr .
chcela by som sa poďakovať svojim kolegom a kolegyniam za ich prejavy a komisii a rade za ich spoluprácu .
to nie je ochrana najslabších. je to strach na strane niektorých odvetví , ktoré vidia riešenia len v neustálych dotáciách .
musíme uznať , že táto správa obsahuje množstvo veľmi zaujímavých vecí z hľadiska uznania skutočného práva občanov na zdravie ( prístup k starostlivosti , vzdelávanie obyvateľstva , pokrytie službami atď . ) .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , budem stručný , chápem , že sme v časovej tiesni .
európsky parlament stále intenzívnejšie prostredníctvom nášho výboru pre regionálny rozvoj vyzýva k zjednodušeniu administratívnych pravidiel. teším sa , že komisia si to konečne všimla a našla s radou spoločnú reč .
ako viete , táto správa sa týka celkovej stratégie vo vzťahoch medzi európskou úniou a radou pre spoluprácu v perzskom zálive .
ďakujem veľmi pekne. budem pozorne počúvať otázky a problémy , ktoré prednesiete , a na konci znovu využijem priestor a vyjadrím sa k nim .
( de ) návrhy predložené v tejto správe sú veľmi špecifické a presné. aké kroky plánujete podniknúť na ich realizáciu ?
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
mám dve stručné otázky. po prvé : cezhraničné projekty štrasburg - kehl - appenweier a mníchov - mühldorf - salzburg sú veľmi komplikované. je v týchto projektoch niečo nové ?
18. obchodné vzťahy medzi eú a japonskom ( hlasovanie )
vážená pani predsedajúca , ospravedlňujem sa za obšírny prejav , ale bolo predložených veľa pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov a domnieval som sa , že je správne oznámiť parlamentu stanovisko komisie .
ďalším bodom sú vyjadrenia rady a komisie týkajúce sa situácie v keni .
( sk ) slovensko , členský štát únie , si osvojilo systém hodnôt eú , čo znamená , že by malo rešpektovať aj zásady kultúrnej a jazykovej rôznorodosti spoločenstva .
( es ) vážený pán predseda , vyskytla sa technická chyba. chcela som hlasovať proti pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu 444 .
po druhé , prosím , prijmite kompromis. je oveľa dôležitejší a rozsiahlejší , ako vyzerá. za tým sú dva stále prebiehajúce zásadné boje .
bolo tiež prijaté rozhodnutie týkajúce sa organizácie a medzi členskými štátmi bol vytvorený obsah výmeny informácií získaných z registrov trestov .
v mene skupiny ind / dem . - vážená pani predsedajúca , nikto iný to nepovedal , ale ja to poviem : gratulujem írom !
čo sa stalo s pánom komisárom dallim ? úplne ho vynecháme ? zdá sa , že hodina otázok nie je veľmi dobre zorganizovaná , ak úplne vyškrtnete jedného komisára .
rada však nemôže brať do úvahy vnútornú organizáciu budúcej komisie , ktorá je v súlade so zmluvou záležitosťou predsedu komisie .
domnievam sa tiež , že je dôležité certifikovať inštitúcie so zodpovednosťou v oblasti onkologickej liečby a že vlády členských štátov by mali tieto inštitúcie adekvátne financovať .
( fr ) vážená pani predsedajúca , prostredníctvom tohto totálneho útoku proti euru zo strany niekoľkých medzinárodných bánk svet znovu čelí hlúposti a chamtivosti trhov .
výdavky sa používajú na dosahovanie týchto troch cieľov , ale záujmy a obavy väčšiny sú úplne odlišné. týkajú sa budúcich pracovných miest , platov , dôchodkov , štátnych škôl a vysokoškolského vzdelávania .
správa predstavuje bod obratu , keďže európska únia ukazuje pružnosť pri riešení problému , ktorému čelia viaceré členské štáty. napokon , tými , komu táto správa prinesie úžitok , sú európski občania .
podľa môjho názoru je veľmi sporné , do akej miery sa tu ešte môžu uchytiť kroky ako obmedzenie dopravy a vytvorenie ekologických zón či mestské poplatky .
momentálne sledujeme mnohé ďalšie témy súvisiace s alkoholom , ale práve túto zatiaľ asi nie , pretože , samozrejme , nepatrí do právomoci eú .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( es ) vážený pán predsedajúci , v siedmom rámcovom programe aj v rámcovom programe pre konkurencieschopnosť a inovácie bolo jedným z našich cieľov podporiť účasť malých a stredných podnikov .
. - ďalším bodom je vyhlásenie komisie s názvom k odpovedi eú na citlivé situácie - angažovanie sa v náročných podmienkach v záujme trvalo udržateľného rozvoja , stability a mieru .
spravodajkyňa výboru pre zahraničné veci požiadaného o stanovisko . - ( fr ) vážená pani predsedajúca , vo všeobecnosti vôbec nie som spokojná s položkou 4 návrhu rozpočtu .
( ro ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , najprv blahoželám pánovi spravodajcovi paasilinnovi , ktorý takmer úplne prepísal dokument komisie , vďaka čomu je funkčný .
znepokojuje ma ešte jedna vec , a to európsky systém zúčtovania. i napriek značnému prínosu európskej centrálnej banky pri zavádzaní systémov sepa a vývoji systému target2-securities je problém omnoho zložitejší .
je naozaj vhodný čas poďakovať spravodajcovi pánovi bowisovi za jeho prácu a zaželať mu rýchle a šťastné uzdravenie .
napriek všetkým týmto optimistickým údajom však európsky automobilový priemysel čelí niekoľkým veľmi vážnym výzvam .
vítam tiež iniciatívu výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka , ktorý začal diskusiu o tejto dôležitej téme. plne podporujem návrhy zahrnuté do návrhu uznesenia , o ktorom budeme hlasovať vo štvrtok .
tu je výsledok : 316 hlasov bolo za , 264 proti a 33 poslancov sa zdržalo hlasovania .
okrem toho tiež vítam nedávny rozsudok súdneho dvora , ktorým rozhodol , že poskytovateľ poštových služieb je oprávnený uzavrieť dohodu o distribúcii dávok sociálneho zabezpečenia .
v súčasnom právnom rámci eú o vedeckých informáciách , ktoré sa poskytujú európskym spotrebiteľom , existuje mnoho problémov , najmä v súvislosti s rozdielnymi interpretáciami smernice jednotlivými členskými štátmi .
náš poslanecký klub preto víta ročný prieskum rastu a závery rady ecofin z 15. januára 2011 , ktoré podporujú ambiciózne očakávania od európskeho semestra .
na záver svojho prejavu sa vám chcem vopred poďakovať za hlasovanie .
po druhé , inovácia , ktorá je v tomto odvetví rovnako dôležitá. vzhľadom na to musia byť začínajúce podniky v odvetví malého a stredného podnikania silne stimulované .
a na záver , pre najničivejšie prírodné katastrofy je zachovaná možnosť podpory z európskeho fondu solidarity .
chcela by som tiež zdôrazniť , že opatrenia programu celoživotného vzdelávania comenius sa okrem iných priorít sústreďujú na zvýšenie motivácie vo vedách a matematike a na zvýšenie gramotnosti .
( sk ) bez vstupu krajín juhovýchodnej európy do únie nemôžeme hovoriť o úspechu európskej integrácie .
európska únia sa ľudskými právami zaoberá čoraz častejšie. a svet vidí , že solidarita a ochrana základných práv sú našimi základnými princípmi , bez ktorých žiadna krajina nemôže dosiahnuť blahobyt .
ďalší bod rokovania je vyhradený otázkam pre komisiu ( b6-0382 / 2007 )
z rozpravy v tomto parlamente vyplynul všeobecný konsenzus , že európa musí dôrazne zareagovať na nedávne udalosti , ku ktorým došlo v bielorusku po prezidentských voľbách .
túto situáciu musíme napraviť a komisiu žiadame , aby uvažovala o najvhodnejších opatreniach na odškodnenie cestujúcich .
3. projekty , ktoré podporujú okamžité konkrétne kroky zamerané na obnovu ekosystému na európskej úrovni a v ľubovoľnej oblasti sveta .
komisia v reakcii na tieto výzvy predložila dve oznámenia a po prijatí týchto oznámení predsedníctvo predložilo rade návrh záverov zameraných na začatie práce na opatreniach , ktoré uviedla komisia .
pohroma v podobe detskej pornografie a sexuálneho zneužívania detí je vážnou ranou pre našu spoločnosť , ktorá obracia naruby životy tých najzraniteľnejších a najviac hodných našej ochrany .
pani spravodajkyňa chcela do kapitoly s názvom " udržateľnosť a zodpovednosť ako základné prvky rozpočtu eú na rok 2012 " vsunúť článok týkajúci sa decentralizovaných agentúr európskej únie .
nielenže potrebujeme rýchle , obsiahle riešenia na vybudovanie dôvery , ale zároveň musíme predchádzať opätovnému výskytu podobnej finančnej krízy .
v mene skupiny uen . - a spoločne naozaj môžeme dosiahnuť požadovaný dvojaký výsledok : voľný pohyb osôb a bezpečnosti a istotu pre všetky štáty .
vítam vôľu maďarského predsedníctva začať vytváranie integrovaného európskeho plynovodného systému , ktorý by mal ukončiť izoláciu niektorých členských štátov vrátane estónska , lotyšska a litvy .
tieto chemikálie sa často nachádzajú v domácnostiach a sú jednou z hlavných príčin detských otráv .
preto som hlasoval tak , ako som hlasoval .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
5. vykonávacie predpisy upravujúce vzťahy europolu s jeho partnermi vrátane výmeny osobných údajov a utajovaných informácií (
rád by som skončil informáciou pre parlament .
prečo vlastne nevieme dosiahnuť výsledky , ktoré by mali význam pre našich občanov ? chvályhodné ciele laekenskej deklarácie sa vtedy neuskutočnili a teraz lisabonskej agende rovnako chýba zámer a úspech .
predmet : partnerské dohody s rozvojovými krajinami
správa pána cataniu v mene výboru pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci o situácii v oblasti základných práv v európskej únii v rokoch 2004 - 2008 ,
vážená pani predsedajúca , žiadame o vyškrtnutie slov " alebo obchodných " v druhom odseku pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 19 , aby bol text jasnejší a lepšie uplatniteľný .
ďakujem vám za spoluprácu počas uplynulých piatich rokov .
štatistika má mať formu zosúladených a spoločných súborov údajov a má byť vypracovaná eurostatom spolu s národnými štatistickými úradmi a ďalšími vnútroštátnymi orgánmi zodpovednými za prípravu oficiálnej štatistiky .
( fr ) vážená pani predsedajúca , rusko je naším najväčším susedom , veľkou krajinou , ktorá mala v minulom storočí imperialistické ilúzie , sama však tiež prešla určitými hroznými skúsenosťami .
ďalším bodom programu je otázka komisii na ústne zodpovedanie ( b6-0225 / 2009 ) o kompatibilite nabíjačiek na mobilné telefóny , ktorú predkladá pán cappato v mene skupiny aliancie liberálov a demokratov za európu .
kategoricky odmietame tieto opatrenia , pretože rovnako ako reformy poľnohospodárskej politiky slúžia záujmom veľkých spoločností na úkor malých výrobcov. podporujeme prijatie opatrení na reguláciu mliekarenského odvetvia .
vážená pani predsedajúca , pán komisár , dámy a páni , návrh nariadenia , o ktorom diskutujeme , podrobne preskúmal výbor pre právne veci , ktorého spravodajcom mám tú česť byť .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
mene skupiny uen . - ( en ) vážený pán predsedajúci , chcel by som požiadať komisárov o ich odpoveď .
na záver by som sa ešte raz chcela poďakovať nielen pánovi spravodajcovi a tieňovým spravodajcom , ale aj členom rôznych zúčastnených výborov za ich konštruktívne a veľmi pozitívne úsilie .
bolo by to pre nás jednoduchšie , keby sme mali vážne náznaky , že izrael je skutočne ochotný vdýchnuť mierovému procesu nový život .
treba vyčkať , a my chceme vidieť výsledky za päť , nie až za osem rokov. dúfam , že sa na tomto kompromise zajtra dohodneme .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
nedávne prírodné katastrofy , ktoré postihli svet , zdôrazňujú naliehavú potrebu mechanizmov rýchlej a účinnej pomoci na zníženie sociálneho , hospodárskeho a kultúrneho dosahu na postihnuté oblasti .
som rád , že iniciatíva pre inovačné lieky umožní zlepšenie výskumu , a tým aj vyvíjanie lepších liekov na liečenie zanedbaných chorôb .
kontrola uplatňovania právnych predpisov spoločenstva v roku 2005 ( rozprava )
vzhľadom na tieto procesy je oveľa naliehavejšie vyvinúť spoločnú európsku politiku v oblasti energie založenú na solidarite .
vážené dámy , vážení páni , potrebujeme , aby v tejto oblasti ľudských práv došlo k revolúcii .
rada by som to týmto spôsobom ocenila .
všetci ešte máme v živej pamäti masaker na strednej škole jokela , ktorý nebol prvou udalosťou svojho druhu. musíme však zaistiť , že ďalšie nebudú nasledovať .
aby sme to dosiahli , je nevyhnutné splniť očakávania zákazníka a navrhnúť ekologickejšie , bezpečnejšie a inteligentnejšie vozidlá .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
práve preto od európskej rady očakávame najmä to , že zabezpečí reálnu zmenu , pokiaľ ide o skutočný vnútorný trh s energiou a skutočnú bezpečnosť dodávok v materiálnom a fyzickom zmysle .
( rokovanie sa skončilo o 23.30 hod . )
ďalším bodom je správa pána johannesa bloklanda v mene výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín o zelenej knihe o lepšej demontáži lodí .
mnoho poslancov tohto parlamentu stále podporovalo odstránenie opatrení na riadenie trhu a prispelo k vytvoreniu negatívneho obrazu , ktorý si európski spotrebitelia vybudovali v súvislosti s spp .
ako som povedala v úvode , domyslíte si , že na záver som si nechala veľmi dôležitý bod .
( ro ) odlesňovanie , fenomén často spomínaný počas tejto rozpravy , ovplyvňuje najmä rozvojové krajiny. pred obvinením týchto krajín si však musíme uvedomiť , že odlesňovanie pokrýva určité potreby na prežitie .
dámy a páni , pomôžme zachrániť qimondu. čas sa kráti !
( pán barroso položil na svoj stôl európsku vlajku. potlesk . )
v budúcnosti by mala kohézna politika dôkladne zvážiť škody spôsobené zemetraseniami a premietnuť to do rámca nového finančného nástroja na ochranu obyvateľstva .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
venovať osobitnú pozornosť regiónom , ktoré sú v prípade živelných pohrôm najviac znevýhodnené .
písomne . - ( fr ) viac ako 60 mŕtvych a 84 000 hektárov pôdy ľahlo popolom. to je daň požiarom , ktoré sa prehnali gréckom koncom augusta .
mali by sme sa zaujímať viac o ľudí ako o peniaze , o podstatu než o reklamu. to nám umožní využiť naše stratégie tým najefektívnejším spôsobom .
návrh ekosystémovej analýzy posúdenia rybných zdrojov sa musí zakladať na overených vedeckých údajoch a nie na dohadoch založených na vopred vytvorených domnienkach .
vážená pani predsedajúca , vstup neeurópskeho turecka do eú som nikdy nepodporoval , súčasný hospodársky pokles ma však v tomto názore utvrdzuje viac než kedykoľvek predtým .
na záver by som chcela znovu potvrdiť , že rumunsko neuznalo nezávislosť kosova .
po tretie , príjemcovia očakávajú väčší počet menších projektov a projektov , ktoré budú dostupnejšie aj bežnému občanovi .
písomne . - cieľom tejto iniciatívy je vytvoriť jasný a podrobný právny rámec na ďalšie zovšeobecnenie uznávania a zjednodušenie vykonávania verejných listín .
písomne . - ( sv ) navrhované zmeny , ktoré predložil európsky parlament , prispievajú k zlepšeniu právnych predpisov , ale zároveň nechcem hlasovať za uplatnenie týchto zmien. preto sa zdržiavam hlasovania .
iniciatíva mládež v pohybe podčiarkuje dôležitosť týchto programov .
nákladné neplodné diskusie parlamentu , ktorý vytváral premyslenú ilúziu zodpovednej demokracie , obrovský podvod voči voličom , ktorí nás sem poslali .
písomne . - hlasoval som za túto správu podporujúcu návrh smernice európskeho parlamentu a rady ( v kodifikovanom znení ) o brzdových zariadeniach kolesových poľnohospodárskych alebo lesných traktorov .
nakoniec dúfam , že ministri financií budú pri prijímaní tohto rozhodnutia dávať na prvé miesto záujmy spotrebiteľov , t. j. kúpnu silu a obmedzenie inflácie .
chcel by som počuť odpoveď od svojich kolegov poslancov .
7 . - poskytovanie audiovizuálnych mediálnych služieb ( kodifikované znenie ) (
úplne súhlasím s tým , čo povedala pani lepageová , a chcela by som položiť nasledujúcu otázku : ide o príležitosť alebo o predvídateľnú ekologickú katastrofu ?
písomne . - je neuveriteľné , že oficiálne štruktúry na ostrovoch malta a gozo sú v takých dvoch zásadných oblastiach , ako je zdravotníctvo a ochrana spotrebiteľa , úplne pasívne napriek očividným priestupkom .
toto nie je cesta do eú a albánsko by si malo vziať toto varovanie k srdcu , kým nebude neskoro .
písomne . - hlasoval som za spoločné uznesenie , hoci bolo menej dôsledné pri odsúdení činností izraela v gaze , ako by som si želal .
- ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení v prípade khadijehy moghaddamovej .
kľúčom k zlepšeniu situácie v tomto smere môže byť to , aby manželskí partneri samostatne zárobkovo činných osôb , vrátane žien , mali vlastné , nezávislé sociálne a dôchodkové oprávnenia .
komisia nie je spokojná s opatreniami , ktoré talianske orgány oznámili po rozhodnutí súdneho dvora , pretože neobsahujú podrobný harmonogram označujúci medzníky pre stavby predpokladaných zariadení .
vytvorenie ekologického vodíkového hospodárstva a naštartovanie tretej priemyselnej revolúcie v európe ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
aj keď zajtra toto uznesenie podporíme , domnievam sa , že tento rozpočet obsahuje isté nezrovnalosti , a chcela by som zdôrazniť dve z nich , ktoré považujem za najdôležitejšie .
ďalším cieľom bude pokročiť v reforme finančných trhov. musíme naďalej tlačiť na našich medzinárodných partnerov , aby za rovnakých podmienok čoskoro a dôkladne splnili existujúce záväzky skupiny g20 .
na záver si myslíme , že je dôležité , aby sme mohli ukázať komisii a parlamentu skutočné ťažkosti , ktoré existujú pri rýchlom plnení rozhodnutia súdneho dvora .
treba to však urobiť. treba to urobiť z veľmi jednoduchej príčiny , ktorú už pomenovali pán rangel a pán šefčovič : pretože chceme byť efektívni .
( rokovanie sa skončilo o 16.30 hod . )
lisabonská zmluva prináša nové požiadavky na európsky parlament a v tomto smere je logické , že parlament musí očakávať zvýšenie nákladov , lebo aj našich činností bude viac .
vážený pán predsedajúci , hlasoval som proti tejto správe pána carnera gonzáleza , ktorá sa usiluje znovu zaviesť v tomto parlamente rozsiahlejšie používanie európskej vlajky a európskej hymny .
navyše sme nedávno začali dvojstranný dialóg , ktorý poskytuje cestu pravidelnejšej a systematickej výmeny informácií a skúseností v oblasti ľudských práv a bude užitočný pri utváraní technickej spolupráce .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 13. decembra 2007 .
cesta , na ktorú sa ľudstvo musí vydať , je cesta odzbrojovania a nie cesta opätovného štartovania pretekov v zbrojení , ktorú podporuje tento návrh smernice. z tohto dôvodu sme hlasovali proti .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
som veľmi spokojný s pozíciou , ktorú dnes zaujal európsky parlament k správe o štátnej pomoci na zatvorenie uhoľných baní neschopných konkurencie .
predsedníctvo európskej rady súhlasilo , že je potrebné , aby európska únia zohrávala aj politickú úlohu .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
pod zámienkou posilnenia slobody pohybu a zdržiavania sa štátnych príslušníkov spoločenstva v európskej únii navrhuje rovnaké zaobchádzanie s týmito štátnymi príslušníkmi aj s občanmi tretích krajín .
10. rámec pre opatrenia spoločenstva o trvalo udržateľnom používaní pesticídov (
( sl ) pani ashtonová , ste stelesnením politických ambícií európskej únie prostredníctvom spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky .
5. opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
pán komisár barnier , tešíme sa , že nová komisia , ktorá práve nastupuje do úradu , sa bude touto záležitosťou zaoberať ako jednou z priorít svojho programu .
na úvod by som chcel uviesť trojicu informácií .
a navyše mu hrozí rovnaká blamáž ako systému galileo. súkromný sektor , na ktorého prostriedky komisia a rada spoliehajú , totiž vôbec nepozná dôvod , prečo by mal financovať nezmyselný politicko-úradnícky sen .
v súlade s ohridskou dohodou musí pokračovať v decentralizácii : dve tretiny obcí sú už v druhej fáze daňovej decentralizácie ;
( de ) vážený pán komisár , rád by som sa spýtal , či existuje bezpečnostná politika v súvislosti s hrozbou teroristických útokov na jadrové elektrárne .
keby sa bola poskytla skôr , nemyslíte si , že by sa bolo dalo predísť tejto ďalšej tragédii ?
komisia vždy volala po pevnejšom , otvorenejšom a konštruktívnejšom vzťahu s našimi stredomorskými partnermi a my predkladáme konkrétne návrhy , ako tento vzťah dosiahnuť .
1. je načase identifikovať všetky masmédiá na internete ;
( es ) vážená pani predsedajúca , cieľom tejto iniciatívy je zlepšenie zdravia a bezpečnosti tehotných pracovníčok alebo pracovníčok po pôrode a uplatnenie opatrení na zosúladenie rodinného a pracovného života .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok o 12.00 hod .
( ga ) politické strany , ktoré boli za zmluvu , tentoraz spolupracovali vo väčšej miere ako pri minulom referende .
moja prvá otázka znie takto. ste pripravení organizovať a posilniť vnútornú koordináciu tak , že keď vymenujeme nových komisárov , môžeme si byť istí zabezpečením vnútornej koordinácie ?
európsky školský program podpory konzumácie ovocia je príkladom európy , ktorá má blízky vzťah k svojim občanom a zaoberá sa ich každodennými problémami , a ja jej prajem dlhé trvanie .
je mi veľmi ľúto , že som sa pri hlasovaní o správe pani buitenwegovej o rovnakom zaobchádzaní musela zdržať hlasovania .
v mene autora . - mal by som sa poďakovať úradujúcemu predsedovi rady za jeho odpoveď .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.30 hod .
zníženie prostriedkov štrukturálnych fondov a kohézneho fondu v rozpočte eú na rok 2008 o 4,5 miliardy eur zdôvodňuje naše hlasovanie proti tejto správe .
dichiaro aperta la sessione 2006-2007 del parlamento europeo .
podľa odhadov trpí v európe 8,6 miliónov ľudí neurodegeneratívnymi ochoreniami , akým je alzheimerova choroba , a ich počet sa bude so starnutím obyvateľstva európy zvyšovať .
( es ) vážená pani predsedajúca , dnešná rozprava určite odhaľuje niektoré dôležité body dohody. jedným z nich je , že na odpoveď kríze , ktorej čelíme , potrebujeme viac regulácie a multilaterálnej regulácie .
vážený pán predsedajúci , chcem poďakovať pánovi grootemu a najmä kolegyni pani weisgerberovej , ktorá vystupovala ako spravodajkyňa výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa požiadaného o stanovisko .
presne tento odkaz som dnes ráno prišiel odovzdať tomuto parlamentu. teraz budem pozorne počúvať vaše prejavy , ktoré určite veľkou mierou prispejú k nadchádzajúcim rokovaniam .
- pred hlasovaním o odseku 5 : :
vážená pani predsedajúca , som veľmi sklamaný súčasnými vzťahmi medzi západom a macedónskom. úprimne povedané , ľudia v macedónsku si zaslúžia oveľa lepšie zaobchádzanie z našej strany .
vyzerá to , akoby európa stupňovaním útokov proti poľnohospodárom chcela uskutočňovať svoju politiku premiestňovania. musíme zastaviť tento nezmyselný vývoj tak , že našim občanom poskytneme kvalitné , miestne vyrábané potraviny .
18. ochrana eura proti falšovaniu (
dnes sa európsky parlament pýta komisie , aké kroky podnikla smerom k splneniu očakávaní obsiahnutých v tom uznesení .
dnes vzdávame hold viac než 5 000 obetiam v európe a vyjadrujeme solidaritu s nespočetným množstvom zranených ľudí , ktorí trpeli pod barbarstvom terorizmu .
moja správa sa týka predovšetkým ochrany životného prostredia , preto vás vyzývam , aby ste ju svojím hlasovaním podporili. poznamenávam , že výbor pre rybné hospodárstvo hlasoval jednomyseľne .
s potešením vám oznamujem , že väčšina jeho členov hlasovala za lisabonskú zmluvu .
rozhodnutia o dôchodkových systémoch sú politickými rozhodnutiami a sú za ne plne a výlučne zodpovedné jednotlivé členské štáty ;
dosť bolo povedané o prípade francúzska , pretože komisia už prijala rozhodnutie k tejto otázke , ale ide o nedokončený problém a prípad je stále otvorený .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
postihnutí nesmú mať pocit , že nie sú chránení. svojim občanom to dlhujeme .
v mene skupiny verts / ale . - ( fr ) hovorím tu ako predseda delegácie pre vzťahy s krajinami andského spoločenstva. v tejto funkcii som venezuelu navštevoval najmenej jedenkrát za rok .
musíme preto zakázať pedofilné diskusné skupiny a internetové fóra a nadväzovanie priateľstva s deťmi na sexuálne účely použitím takýchto metód klasifikovať ako trestný čin. je to naozaj potrebné .
toto nie je otázka pre pani lopeovú fontagnéovú. ak chcete hovoriť na základe postupu " catch-the-eye " , budete mať príležitosť na konci rozpravy .
dosiahnutie skutočnej demokracie v číne je kľúčom k riešeniu v tibete , ale čas sa kráti a veľa bude závisieť od nášho morálneho odhodlania .
veľmi ma mrzí , že my zástancovia reformy , ktorí sme skutočne chceli zreformovať poľnohospodársku politiku , sme sa stali prorokmi apokalypsy. dúfam , že si z toho vezmete ponaučenie do budúcnosti .
toto je výzva , ktorej čelí komisia , ktorá nám ako dúfame skoro prinesie dobré správy .
( a sessão é suspensa às 00h10 )
pokiaľ ide o úlohu čiernomorskej synergie v obchode s eú , možno povedať , že je zanedbateľná , keďže iniciatíva čiernomorská synergia je rámec regionálnej spolupráce , nie obchodná dohoda .
autorka . - ( pl ) vážený pán predsedajúci , od 3. februára 2008 nemáme žiadne informácie o osude ibniho oumara mahamata saleha , hovorcu koordinácie politických strán za obranu a ústavu .
korigendum k textu prijatému parlamentom ( článok 204a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
podnikatelia sa sťahujú , aby prežili , alebo rušia podniky , a keď ich zrušia , tisícky ľudí prídu o prácu. to zároveň spôsobuje spotrebiteľskú krízu a zvyšovanie chudoby v regióne .
ste dôležitým spojivom medzi globálnou , regionálnou a miestnou úrovňou .
z celého srdca dúfam , že celý mandát pána barrota sa bude niesť v duchu tohto záväzku ochraňovania práv európskych občanov .
poskytnutie najnovšej technológie nato ruskému námorníctvu znamená prijať zodpovednosť za podporovanie kremeľských dravcov v ich snahe zrealizovať svoje vojenské cvičebné plány z minulého septembra .
vítam túto dvo , pretože to je najkomplexnejšia dohoda , akú európska únia doteraz uzavrela .
po štvrté , komisia nezašle žiadosti schvaľujúcemu orgánu bez toho , aby neposkytla príležitosť členským štátom vyjadriť svoje názory .
odovzdanie riadenia azylovej a prisťahovaleckej politiky do rúk eú by bolo veľmi nepriateľské k našim národným záujmom a mohlo by nás vystaviť väčším rizikám terorizmu a organizovaného zločinu .
hlasovala som za správu pána hegyiho , pretože považujem za potrebné zlepšiť ochranu a podporu oblastí divokej prírody európe .
4. harmonizované podmienky uvádzania stavebných výrobkov na trh (
( rokovanie sa skončilo o 23.25 hod . ) .
po skončení rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
vítam zjednotenú európsku snahu riešiť krízu a iniciatívy zamerané na ochranu európskych pracovných miest a vytvorenie nových .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
písomne . - ( ro ) hlasovala som v prospech tejto správy , pretože prostredníctvom tohto nového legislatívneho návrhu sa nariadenie o štatistike o odpadoch prispôsobí komitológii , t. j. kontrolovanej regulácii .
vyhlásenia pána moratina v súvislosti s posilňovaním bezpečnostného prístupu a vyčlenením ďalších prostriedkov pre agentúru frontex , o ktorom nedávno rozhodla rada , ma v tomto smere neupokojujú .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční v utorok 16. decembra 2008 .
výsledky samitu z kodane o klimatických zmenách ( rozprava )
podľa mňa predkladáme úctyhodný a prijateľný kompromis medzi ekológiou a poľnohospodárskou ekonomikou .
preto dúfam , že tu budeme hlasovať za , že podporíme tento balík , ale že si tiež dáme možnosť začať záverečné kolo rokovaní s radou , aby sme ďalej posilnili túto myšlienku .
písomne . - ( pl ) hlasoval som za správu o návrhu nariadenia európskeho parlamentu a rady o ochrane chodcov a iných zraniteľných účastníkov cestnej premávky ( 2007 / 0201 ) .
16. atypické zmluvy , zabezpečené profesionálne dráhy a nové formy sociálneho dialógu (
komisia najprv rokovala , a potom ukončila technickú prácu o návrhu textu tejto dohody , ktorý v súčasnosti hodnotia členské štáty v pracovnej skupine rady .
pri hľadaní vhodných mechanizmov tejto ochrany treba však úzkostlivo rešpektovať princíp subsidiarity. voľba nástrojov musí zostať v rukách členských štátov .
prvým sú dostatočne silné opatrenia. z tohto hľadiska mi pripadá cieľ obnovy vo výške 1,5 % hdp dosť významný vzhľadom na sumy , o ktoré ide .
6. vnútroštátna pomoc poskytnutá fínskom na osivo a osivo obilnín ( hlasovanie )
chcel by som sa každému poďakovať za spoluprácu a podnetné príspevky k tejto správe .
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
vôbec neváham o podpore návrhov , ktoré pripravili naše dve vynikajúce spravodajkyne .
zo všetkých týchto dôvodov som hlasovala za túto správu .
mobilizácia informačných a komunikačných technológií na uľahčenie prechodu na energeticky účinné nízkouhlíkové hospodárstvo ( rozprava )
nejde preto o zmanipulovanie takzvaných volieb , aspoň nie viac ako inokedy. očividne zmanipulované hlasovanie tentoraz vytvorilo priestor pre občianske nepokoje , ktoré experti mimo iránu nemohli alebo nechceli predpokladať .
predsedu vždy teší , ak sa plénum zíde v plnom počte , a to hlavne z dôvodov , ako sú tieto .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o vyhláseniach rady a komisie :
komisia musí dohliadať na to , aby sa dodržiavali práva miestnych a domorodých spoločenstiev , ktoré sú často prvou obeťou klimatických a environmentálnych výkyvov .
1. rozpočtové usmernenia : 2011 - ďalšie oddiely (
to je aj dôvod , prečo je táto správa plná hmlistých vyjadrení a zmätku - pokúša sa tým ukryť skutočný obsah a následky navrhovanej zmluvy eú. uvediem niekoľko príkladov :
( fr ) najprv by som rada zablahoželala spravodajcovi pánovi schwabovi , ako aj všetkým tieňovým spravodajcom , hlavne pani gebhardtovej , za ich prácu .
podporujem myšlienku , že európsky parlament by mal predložiť konkrétne návrhy na financovanie a rozpočtovú kontrolu budúceho európskeho útvaru pre vonkajšiu činnosť ( eeas )
písomne . - ( pl ) hlasujem za správu pani geringer de oedenbergovej o návrhu nariadenia európskeho parlamentu a rady o štatistickej klasifikácii ekonomických činností v európskom spoločenstve .
vážená pani predsedajúca , myslím si , že adam smith bol veľmi úspešný , predovšetkým v írsku. myslím si , že sme si vedomí tamojších dôsledkov .
výročné správy eib a ebor za rok 2007 - záruka spoločenstva pre eib ( rozprava )
člen komisie . - vážený pán predseda , od novej reformy sektora bavlny , ktorú prijala rada v júni 2008 , sa veľa pracovalo na reštrukturalizácii programov v hlavných členských štátoch vyrábajúcich bavlnu .
vytvorenie delegácie pre vzťahy so samozvaným štátom , ktorý je výsledkom porušenia medzinárodného práva , je samo osebe de facto porušením medzinárodného práva .
( el ) vážená pani predsedajúca , určite možno povedať , že pán komisár mandelson dodržiava časový limit na otázky. sotva sa obmedzí na formálne odpovede .
poznáte hlavné prvky našej práce. využívame všetky dostupné trhové opatrenia a v priebehu 12 mesiacov tu plánujeme vynaložiť okolo 600 miliónov eur .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , úverové ratingové agentúry neboli schopné predpokladať krízu rizikových hypoték , riziko štruktúrovaných finančných produktov ani pád banky lehman brothers .
v našom uznesení sme požadovali to isté , čo sa požaduje v spoločnom uznesení : odsudzujeme útok , žiadame vyšetrenie a vyjadrujeme znepokojenie nad zhoršením ľudských práv militantov v rusku .
výbor pre rozpočet pripravil na základe týchto kritérií vlastný návrh , o ktorom sa v súčasnom období diskutuje. jeho kľúčovými prvkami sú :
švédske predsedníctvo chce v decembri prijať závery týkajúce sa opatrení na boj proti neurodegeneratívnym ochoreniam bez toho , aby vôbec počkalo na stanovisko parlamentu k tejto otázke .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o akčnom pláne eú pre afganistan a pakistan .
blahoželám pánovi belderovi ku skvelej správe .
dovoľte mi poďakovať spravodajkyni , pani miguélez ramosovej a všetkým členom výboru pre rybolov za veľmi podrobnú správu .
opäť sme sa však obmedzili len na vyhlásenia o dobrom zámere , ako keby sme jednoducho povedali , že sme najlepší a že to uskutočnia len tí najsilnejší .
postup zostavovania čiernych zoznamov s názvami inštitúcií a subjektov prepojených na teroristickú činnosť je významnou súčasťou protiteroristickej politiky eú .
11. situácia žien na balkáne (
politika spoločenstva v oblasti morskej environmentálnej politiky ( rozprava )
konflikt v dárfúre má strašné cezhraničné následky na susediaci čad a stredoafrickú republiku , ktorého vedľajším efektom je množstvo utečencov a tisícky vysťahovalcov .
vážený pán predseda , z dnešnej rozpravy vyplýva , aká citlivá je táto téma pre európsky parlament. dôvod existencie je pre nás témou dňa. ide nám o blaho európanov v budúcnosti .
monitorovací systém spoločenstva pre lodnú dopravu ,
podpredseda komisie . - pokiaľ ide o grécko , neviem vám odpovedať , lebo nepoznám podrobnosti. o týchto ťažkostiach som nedostal žiadne informácie .
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( v stredu 15. decembra 2010 ) .
európsky parlament nevyužil príležitosť konať na základe svojej zodpovednosti a byť voči rade neoblomný. na vedomie sa nebrali naliehavé výzvy mnohých organizácií z oblasti ľudských práv a cirkví .
chcel som sa len opýtať , či niečo možno nazývať ideológiou len preto , že írsku sa to nepáči .
európsky pakt o prisťahovalectve a azyle bol prijatý pred vyše rokom. myslím si , že dnes nastal čas uplatňovať ho veľmi konkrétnym spôsobom .
ako však elegantne povedal pán daul , voľby vyhrala pravica , preto ste napravo. situácia je jasná .
otázka obmedzeného prístupu rozvojových krajín k niektorým očkovacím látkam ( rozprava )
( fi ) dôveryhodnosť európskej únie v oblasti zahraničnej politiky sa meria tým , ako dobre sa drží svojich základných hodnôt , ktorými sú ľudské práva , demokracia , zásada právnosti a náboženská sloboda .
( ro ) najskôr by som sa chcela pripojiť ku gratuláciám spravodajcovi k práci , ktorú odviedol pri vypracovaní tejto správy .
( fi ) pán predsedajúci , pani komisárka , v pásme gazy je ľudské utrpenie. humanitárna kríza , ktorá v priebehu niekoľkých posledných mesiacov nepopierateľne prerástla do katastrofy .
( rečník dodal vo francúzštine a v nemčine : " máme spoločný osud . " )
( de ) rada by som sa ešte raz v stručnosti vyjadrila k otázke južnej susedskej politiky
európsku integráciu musíme chápať podľa toho , čo znamená : morálnu nevyhnutnosť , politickú nevyhnutnosť , duchovnú nevyhnutnosť .
dámy a páni , pravidlá poznáte : budeme pokračovať podľa postupu " catch-the-eye " .
politika súdržnosti a regionálna politika eú po roku 2013 - budúcnosť európskeho sociálneho fondu ( rozprava )
vždy keď má eú urobiť konkrétny krok v rámci plnenia svojich prísľubov a cieľov , počúvame všetky možné výhovorky , prečo sa to nedá .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
preto podporujem správu pani gutiérrezovej-cortinesovej a hlasujem proti všetkým pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom , ktoré usilujú o odmietnutie návrhu komisie alebo významné oslabenie správy .
okrem toho , neustále obťažovanie motoristov a motorových vozidiel zo strany ekologických občanov , vlád a niektorých členov miestnych zastupiteľstiev je sotva zlučiteľné s ochranou a propagovaním automobilového priemyslu .
komisár pre opatrenia na zmenu klímy bude mať preto veľmi dôležitú úlohu z vonkajšieho aj vnútorného hľadiska , aby splnil všetky naše očakávania týkajúce sa silnej klimatickej politiky európskej únie .
" ... konštatuje znepokojivý pokles pomoci eú v roku 2007 zo 47,7 miliardy v roku 2006 ( ... ) na 46,1 miliardy eur v roku 2007 ... " ;
( es ) vážená pani predsedajúca , pani komisárka , robí mi starosti , že nedostatok koordinácie často znamená , že na poľnohospodárstvo sa neuplatňujú kritéria udržateľnosti .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý )
z tohto hľadiska ide o európsku otázku , ktorej by sme sa v najbližšej budúcnosti mali intenzívne venovať .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 16. decembra 2008 .
chcem povedať , že najúčinnejšou zbraňou , ktorou disponujeme v boji proti nelegálnemu prisťahovalectvu , sú readmisné dohody s tretími krajinami , ktoré majú spoločné hranice s eú .
vážený pán predseda , podali sme dva návrhy , z ktorých pravdepodobne ani jeden nedosiahne v parlamente značnú väčšinu. preto by som rád podporil tento návrh .
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážená pani predsedajúca , v tejto rozprave vystupujem v mene skupiny uen a rád by som upriamil našu pozornosť na tri problematiky .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
jednou z hlavných úloh je preto zabezpečiť dodávku technickej a finančnej pomoci vrátane podpory procesu zmierenia a sprostredkovania medzi stranami zapojenými do občianskej vojny .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
toto sa práve deje v európskom parlamente , a preto musíme hlasovať za .
škody , ktoré experimentálne politiky na liberalizáciu drog spôsobili tisícom obetí , toto tvrdenie jednoznačne potvrdzujú .
je najvyšší čas na zmenu. obyvatelia bieloruska si to naozaj zaslúžia. a my európania im musíme pomôcť .
na záver , mali by sme pripustiť , že je potrebné prehodnotiť daňovú politiku na úrovni únie , ako aj na úrovni jednotlivých členských štátov .
obhajoba zásady subsidiarity - vystavovanie náboženských a kultúrnych symbolov na verejných miestach ( rozprava )
v mene skupiny s & d . - vážená pani predsedajúca , vždy som rád , že predsedáte tomuto zasadnutiu , keď diskutujeme o ťažkej situácii iných ľudí. viem , že sa stotožňujete s našimi obavami .
jedným z najdôležitejších cieľov komisiou navrhovanej stratégie spotrebiteľskej politiky je položiť ochranu spotrebiteľa do centra pozornosti vnútorného trhu eú .
chceme však docieliť politiku sociálnej spravodlivosti , to sa tu snažíme obhajovať a nenecháme sa vtiahnuť do inštitucionálnej diskusie , keď vedieme politickú diskusiu .
v prípade , že už nebudeme v kontakte s pánom jarzembowskim , rada by som mu povedala , že budeme pamätať na schopnosti , ktoré preukázal vo výbore .
20. jednotný trh pre podniky a rast (
( rokovanie bolo prerušené o 19.45 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
správa pani pervenche berèsovej v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci o návrhu rozhodnutia rady o usmerneniach pre politiky zamestnanosti členských štátov - c7-0033 / 2011 - ;
je to absolútne najdôležitejší cieľ , ktorý musíme dosiahnuť , ak chceme , aby európske hospodárstvo získalo miesto , ktoré mu v dnešnom globálnom svete patrí .
zakaždým , keď niektorý člen združenia asean nemôže splniť kritériá v danej oblasti , musíme hľadať aspoň nejaké styčné body. a to nie je férové voči ostatným .
rád by som poďakoval pánovi spravodajcovi ehlerovi a výboru pre hospodárske a menové veci za ich veľmi konštruktívny prístup .
nakoniec je potrebné do veľkej miery znížiť množstvo prostriedkov vyčlenených na vojsko a zmeniť kľúčové ciele rozpočtu na dosiahnutie vyváženého rozvoja a pokroku v sociálnej oblasti .
z uvedených dôvodov som hlasovala za túto iniciatívu .
preto plne podporujem návrh vzťahujúci sa na rámec spoločenstva týkajúceho sa jadrovej bezpečnosti , ktorý zaistí vysokú úroveň a transparentnosť bezpečnostných noriem v jadrových elektrárňach .
to je prípad španielska , ako aj mnohých iných príkladov uvedených v tomto parlamente , ktoré nemajú nič spoločné s témou , ktorá spôsobila také obavy počas tejto diskusie .
dohoda poskytuje politický , právny a hospodársky rámec pre spoluprácu medzi európskou úniou a srbskom. srbsko nemohlo pokračovať v ceste európskej integrácie bez toho , aby začalo ratifikačný proces .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
regionálne lety do regiónu bmw sú z hospodárskeho a sociálneho hľadiska nevyhnutné. preto sa musí zachovať financovanie služieb vo verejnom záujme , pretože tieto vnútorné lety by inak ekonomicky neprežili .
19. batérie a akumulátory a použité batérie a akumulátory ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
podľa môjho názoru sú ciele stanovené pre jednotlivé členské štáty na základe hlavného kritéria , ktorým je hdp na obyvateľa , spravodlivé .
tento problém sa dá najlepšie vyriešiť prostredníctvom komunikácie a spolupráce , ale politiky európy týkajúce sa prisťahovalectva a schengenu naliehavo potrebujú revíziu , úvahy a potom rozumnú reformu .
preto sme hlasovali proti celému uzneseniu .
dokonca aj po zrútení bankovníctva bude na tom island podobne ako británia lepšie , ak zostane vonku. a to si z nikoho nerobíme žarty .
( potlesk od poslancov stredových a ľavicových strán )
pokusy o hľadanie obetného baránka , ako napríklad finančné trhy , neznamenajú riešenie problémov. nové pravidlá zabezpečia skončenie zneužívania , no po prekonaní krízy nezamedzia prístup ku kapitálu a investíciám .
kódex schengenských hraníc nám nepomôže , pretože neprimerané a neprijateľné sú samotné základy schengenskej dohody .
súčasná vláda bojuje proti neregulovanému záväznému vzťahu politiky a hospodárstva všetkými právnymi nástrojmi , ktoré jej umožňuje použiť európsky ústavný štát .
táto správa je súčasťou legislatívneho balíka o správe ekonomických záležitostí a predstavuje jeden z jeho kľúčových prvkov. ide o nariadenie o urýchľovaní a objasňovaní vykonania postupu pri nadmernom schodku .
pán premiér , v mene portugalských socialistov vám želám veľa šťastia. môžete počítať s našou solidaritou. ženy podporujú zapatera !
" najnehospodárnejší a najneúčinnejší program , aký som kedy videl vo vláde a mimo nej . "
( skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
potrebujeme dôveru v opodstatnenosť a spoľahlivosť eurozóny a v našu schopnosť mobilizovať potrebnú podporu pre každý členský štát v eurozóne alebo mimo nej , ktorý ju potrebuje .
prepáčte , že vám odporujem , pán hannah , ale výbor pre ústavné veci túto otázku prediskutoval už pred veľmi dlhým časom : " po skončení rozpravy " neznamená " okamžite po uzavretí rozpravy " .
chcel by som vyzdvihnúť dohody uzatvorené na samite g20 , ktoré ma veľmi tešia a ktoré sa všeobecne považujú za krok správnym smerom .
v mnohých prípadoch priemerné prvé predajné ceny stagnovali alebo klesali už niekoľko rokov a neprejavilo sa to na znížení cien za čerstvé ryby pre konečných spotrebiteľov .
podpredseda komisie . - ( fr ) pán predsedajúci , je zrejmé , že text , ktorý budete schvaľovať , umožní európskej únii zhostiť sa výzvy v podobe vytvorenia jednej z významných technológií tohto storočia .
rovnaké pravidlá sa vzťahujú na indikátory vrátane mäkkýšov a ja by som chcela zdôrazniť význam analýzy vody pre zdravie .
správa predložená komisiou obsahuje mnohé porovnávacie parametre , ktoré v predchádzajúcich dokumentoch chýbali. návrh na používanie ukazovateľov dopĺňajúcich základné hdp na obyvateľa v súvislosti s rôznymi úrovňami nuts však zostáva .
poľnohospodárstvo je srdcom waleského hospodárstva , ale waleskí poľnohospodári vinou množiacich sa právnych predpisov eú nedokážu úspešne konkurovať napriek tomu , že ich normy patria medzi najprísnejšie v európe .
práve tu som 18. januára 2000 vyzval na vytvorenie európskych zborov verejnej bezpečnosti a touto myšlienkou sa zaoberal pán komisár barnier vo svojej správe z mája 2006 .
člen komisie . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , komisia chváli snahy európskeho parlamentu pri vypracovaní tejto správy a aktívne preskúma jej závery .
riadenie situácie v súvislosti s chrípkou h1n1 ( stručná prezentácia )
( rokovanie bolo prerušené o 19.55 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
( ga ) chcel by som povedať niekoľko slov k tejto téme , ktorá je pre mňa mimoriadne zaujímavá najmä preto , že pochádzam z oceánskej krajiny - z írska .
. - otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
vážený pán predseda , bolo tu položených niekoľko dôležitých otázok. budem sa snažiť ich veľmi stručne zodpovedať .
parlament môžem ubezpečiť , že komisia sa bude svedomito venovať požiadavkám uvedeným v uznesení .
podľa môjho názoru by charta základných práv európskej únie mala byť bez výhrad prijatá , a to aj v mojej vlastnej krajine , v poľsku .
vážená pani predsedajúca , k tejto téme budem hovoriť sám za seba a nie v mene svojej skupiny .
5. viac výskumu a inovácií - investovanie do rastu a zamestnanosti ( hlasovanie )
mugabe hrá znovu o čas. je potrebné stanoviť lehotu pre úspešné ukončenie rokovaní a niekto by dovtedy mal mugabemu navrhnúť odchod do výslužby .
bola rada informovaná o tomto incidente ? ako to hodnotí ? aké opatrenia má v úmysle prijať voči turecku ?
chcem poďakovať našej spravodajkyni za túto správu a zamerať svoje poznámky na reakciu na žiadosť verejnosti o spravodlivé zdanenie sektora finančných služieb .
vec : informovanosť občanov o opatreniach eú na ich ochranu pred medzinárodnou finančnou krízou .
po kodanskom samite a počas prípravy na cancún by mala európska únia s hrdosťou presadzovať skutočné globálne riadenie v oblasti hľadania , ochrany a využívania hlbokomorských zdrojov .
táto správa je vyrovnaná. dúfam , že zostane vyrovnanou aj po jej schválení. spomenula som všetky problémy uvedené v správe a okrem nich správa obsahuje aj tri dôležité posolstvá .
rád by som poďakoval pánovi komisárovi barnierovi za to , že sa európskemu parlamentu zaviazal , že internetovú stránku http : / / www.solvit.eu " sprístupní čo najskôr .
zároveň som však upozornila kompetentné francúzske a európske orgány na nedostatočnú transparentnosť kritérií prideľovania tejto pomoci , čo je v kompetencii členských štátov .
prílišné zvýšenie množstva regulačných agentúr viedlo k prehnanému rozšíreniu európskych regulačných zásahov , rozptýleniu európskych politík , ich znejasneniu a sprostredkovane aj k sťaženiu funkčnej koordinácie .
písomne . - ( pl ) priemyselná politika má mimoriadny význam pre realizáciu cieľov lisabonskej stratégie. mala by vytvárať rámec pre rozvoj spoločností , priemyselné investície , inováciu a vytváranie nových pracovných miest .
to som mal na mysli a v žiadnom prípade som nechcel naznačiť , že to umožnil bieloruský režim .
museli sme konať rýchlo a účinne , aby sme dokázali čeliť vážnej kríze , ktorá postihla odvetvie leteckej dopravy .
zdravím štátnu tajomníčku pani ramu yadovú .
je najvyšší čas , aby sme spoločne podnikli opatrenia na zastavenie tejto diskriminácie voči ženám .
už sme o tom napokon diskutovali , preto nebudem predlžovať svoj prejav , ale taká je už moja povaha a dúfam , že je vhodná chvíľa .
oprávnenosť zásahov v oblasti bývania v prospech marginalizovaných spoločenstiev ( rozprava )
ďakujem za našu plodnú spoluprácu. skupina epp-ed podporuje správu .
domnievam sa , že rumunsko potrebuje väčšiu sumu na opravu škôd vzniknutých v dôsledku záplav , ale pomoc eú je potrebná a vítaná .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
( výsledky a ďalšie podrobnosti hlasovania : pozri zápisnicu )
pán predseda , chcel by som sa spýtať , či je pre hlasovanie stanovené nejaké minimum .
chcela by som zdôrazniť , že napriek tomu , že je pre nás dôležité použiť najmä výrobky vyrobené v spoločenstve , v prípade potreby by použitie nemalo byť obmedzené výlučne na ne .
pán komisár , ďakujem vám za to , že ste pri príprave spoločného samitu eú - rusko nezabudli na žiadnu z agend , ktoré sú pre partnerstvo európskej únie s ruskom dôležité .
pokiaľ ide o druhú otázku , ktorá sa týka daní , je , samozrejme , vecou každého jednotlivého členského štátu , aby postupoval ako uzná za vhodné , v súlade s právnymi predpismi danej krajiny .
som teda veľmi spokojný , že je to konečne potvrdené , a teší ma , že v návrhu reformnej zmluvy je zachovaná podstata časti ii zmluvy o ústave pre európu .
navrhujem , aby sme najprv hlasovali , či chceme uznesenie. ak budeme hlasovať za prijatie uznesenia , potom rozhodneme , či bude prijaté tento týždeň alebo počas októbrovej schôdze .
vec : opatrenia na podporu investícií zameraných na zvyšovanie energetickej efektívnosti a využívanie obnoviteľných energií
po prvé , pretože je vskutku pozitívnym a konštruktívnym príspevkom európskeho parlamentu k vymedzeniu koherentnej euro-stredomorskej politiky. je to úloha , v ktorej sme hlboko zaangažovaní .
uplatňovanie rodového hľadiska v rôznych oblastiach politík treba považovať za jeden z pilierov prosperujúcejšej , spravodlivejšej a bohatšej spoločnosti .
5. hospodárske a obchodné vzťahy so západným balkánom (
ďalším bodom programu je správa pána onestu v mene výboru pre ústavné veci o revízii rokovacieho poriadku týkajúcej sa petičného postupu .
európsky parlament a rada neodkladne preskúmajú návrh na zmenu a doplnenie nariadenia týkajúceho sa albánska a bosny a hercegoviny . "
6. rekuperácia benzínových výparov pri čerpaní pohonných hmôt do motorových vozidiel na čerpacích staniciach (
počas tejto prípravnej práce budeme musieť brať do úvahy všetky regióny a všetkých aktérov , aby sme dokázali vytvoriť skutočnú synergiu pre túto oblasť v atlantickom oceáne .
ďalším bodom programu je správa pána josého manuela fernandesa v mene výboru pre rozpočet o odhade príjmov a výdavkov európskeho parlamentu na rozpočtový rok 2012 .
potešilo ma tiež , že parlament podporil viacúrovňovú záchrannú sieť v prípade narušenia trhu či dokonca núdzových situácií. to je rozumná a primeraná odpoveď .
člen komisie . - som presvedčený , že mnohé z tých príspevkov , ktoré odzneli , sú naozaj povzbudením pre angažovanosť v smere vzdelávania dospelých .
tieto otázky , ktoré sa zdajú byť výrazne technické , sú v skutočnosti výrazne politické , pretože určujú našu dopravnú politiku a politickú prioritu boja proti skleníkovým plynom a klimatickým zmenám .
chcem však z celého srdca zablahoželať portugalskému predsedníctvu k jeho novým usmerneniam týkajúcim sa práva dieťaťa , čo je významným krokom vpred .
žiadam preto radu o odblokovanie spisov k prehodnoteniu nariadenia o európskom fonde solidarity , jeho okamžité prehodnotenie a nezamietnutie nového nariadenia .
( sl ) na našom poslednom zasadnutí sme prijali dôležitý balík námorných právnych predpisov , ktorý zlepšil postupy , ktoré sa majú dodržiavať v prípade námorných nehôd .
na záver chcem povedať , že predmetom rozpravy bola aj zodpovednosť prístavov za poskytovanie pomoci. toto je text o právach cestujúcich , nie o ...
kalendár schôdzí na rok 2007 : pozri zápisnicu
v neposlednom rade , prosím , nepochybuje , že náležite prihliadneme na váš prínos v našej blížiacej sa správe o pokroku turecka , ktorú komisia príjme 6. novembra .
cesta , ktorú navrhuje táto správa , je niečo iné , niečo veľmi odlišné. preto sme hlasovali proti nej .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , súhlasím s tým , čo povedal náš koordinátor pán jarzembowski. pozmeňujúci a doplňujúci návrh 12 prepadá .
vážený pán predsedajúci , hlasujem za správu o návrhu nariadenia rady o právomoci , rozhodnom práve , uznávaní a výkone rozhodnutí a o spolupráci vo veciach vyživovacej povinnosti - c6-0079 / 2006 - .
napokon chcem vyjadriť svoju úprimnú podporu správe pána paparizova o nariadení o plyne a vysloviť mu vďaku za to , že nám tak úžasne pomáhal v priebehu prvého čítania .
lepšiu koordináciu národných a regionálnych programov a väčšiu synergiu s inými európskymi programami ;
dôležitejšie je však riešiť príčiny problémov a nielen ich najviditeľnejšie prejavy .
životaschopnosť vnútorného trhu vyžaduje opatrenia na povzbudenie spotrebiteľskej dôvery. v tých musí zohrať dôležitú úlohu silné a nezávislé organizácie spotrebiteľov .
zloženie stálej delegácie eurolat : pozri zápisnicu
hoci by mohlo ísť len o špičku ľadovca problému nezamestnanosti v litve , finančná podpora pomôže tým , ktorí to najviac potrebujú .
po druhé , veľvyslanec európskej únie bude v budúcnosti spravovať finančné prostriedky komisie. to vystavuje tieto finančné prostriedky mnohým rizikám , pričom bezpečnostné opatrenia proti týmto rizikám sú stále mimoriadne nejasné .
( fr ) môžete sa tam hore utíšiť ? keď pán orbán vyhlásil v tomto parlamente ...
pani oviirová , ani v najmenšom ma neobťažujete. navyše som rád , že vám môžem oznámiť , že ste poslednou rečníčkou , ktorá sa vyjadruje k poslednej správe .
predseda komisie . - vážený pán predseda , prerušili ste váženého pána poslanca práve vtedy , keď hovoril o mne niečo pekné , za čo mu ďakujem .
európska komisia má okrem toho nepopierateľnú úlohu pri monitorovaní spôsobu , akým sa spravujú štrukturálne fondy. táto kontrolná úloha európskej komisie sa však musí posilniť .
( de ) v súvislosti so súčasnou situáciou na trhu bude mať reforma režimu trhu s cukrom v eú za následok pokles ceny za cukor v eú pod medzinárodnú cenu .
3. medzinárodná dohoda o tropickom dreve ( itta ) z roku 2006
dostupnosť nelegálnych pracovníkov a kultúra nelegálnej práce , medzery v právnych predpisoch , bezohľadnosť zamestnávateľov , finančná a hospodárska kríza a klesajúci zisk - to všetko vytvára vhodné prostredie pre vykorisťovateľské praktiky .
tento parlament má veľmi jasnú predstavu o tom , že politiky rodovej rovnosti musia byť prioritné , keďže ide o dôležitý kapitál , ktorý predstavuje 52 % európskeho obyvateľstva .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
potreba tejto zmeny vyplýva z potreby prispôsobiť nariadenie ( es ) č . 1060 / 2009 novej štruktúre európskeho dohľadu a zo zavedenia nových mechanizmov na centralizáciu činností ratingových agentúr .
treťou je kvalita. ubytovanie , ktoré môže byť považované za výnimočné v jednom členskom štáte , môže byť občanom iného členského štátu považované za priemerné .
1. vnútorný trh s elektrickou energiou (
európa by mala rozhodne pokračovať v podpore východných susedov .
v čase preskúmania tejto dohody by sme chceli zopakovať , že záujmy pohybu kapitálu by sa nemali presadzovať na úkor zabezpečenia práv občanov a pracujúcich .
ako sa to prejavuje v rozpočtovej reforme ?
pani redingová , v tento symbolický deň sa tešíme na stratégiu eú v oblasti boja proti násiliu páchanému na ženách , ktorú ste sľúbili predložiť .
dúfam , že komisia prostredníctvom spoločného výskumného centra prejaví záujem o tento vynález a že bude vhodný na to , aby ho odporučili na zavedenie do diagnostických programov .
prijateľné bez zmeny : pozmeňujúci a doplňujúci návrh 107 ( text ako celok , blok č . 1 , kompromisný pozmeňujúci a doplňujúci návrh ) . komisia je za prijatie kompromisného textu spoločnými zákonodarcami .
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky európskej komisie a vysokej predstaviteľky eú pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku pani ashtonovej o situácii v bielorusku .
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážený pán predsedajúci , chcela by som upozorniť na dve otázky spomínané v tejto správe .
vo februári bol počet nezamestnaných v litve 16-krát vyšší ako počet voľných pracovných miest. v súčasnosti sa odhaduje , že 20 % obyvateľstva litvy žije v chudobe .
druhou oblasťou činnosti alebo súboru činností každej centrálnej banky a , samozrejme , aj európskej centrálnej banky je poskytovať likviditu. v súčasnej chvíli je to mimoriadne dôležité .
po tretie , členské štáty a európska komisia by mali prevziať funkciu koordinátora v oblastiach finančnej ako aj celkovej politiky .
veľmi pekne vám ďakujem za hodnotné pripomienky. vysoká predstaviteľka bude o vašich názoroch náležite informovaná .
vec : tropický vírus chikungunya v európe
2. osobitné správy dvora audítorov v súvislosti s udelením absolutória komisii za rok 2009 (
správa pani haugovej v mene výboru pre rozpočet o návrhu opravného rozpočtu európskej únie č . 10 / 2009 na rozpočtový rok 2009 , oddiel iii - komisia ( 16327 / 2009 - c7-0288 / 2009 - ,
takéto opatrenia by pomohli uskutočniť plán rozvoja pre grécko .
( de ) vážený pán predsedajúci , tento druhý pozmeňujúci a doplňujúci návrh možno jednoznačne považovať za doplnkový. nie je tu žiaden rozpor. tieto dva pozmeňujúce a doplňujúce návrhy sa navzájom nevylučujú .
( fi ) vážený pán predsedajúci , hlavnou zložkou boja proti zmene klímy je očividne zadržiavanie , ale nachádzame sa v bode , keď musíme nájsť tiež spôsob , ako sa prispôsobiť .
5. osobitné postavenie problematiky detí v rámci vonkajšej činnosti eú (
zvyšovanie cien potravín v európskej únii a v rozvojových krajinách ( rozprava )
3. preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca (
úradujúci predseda rady . - vážený pán predsedajúci , pokúsim sa zhrnúť túto tému v mene rady .
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
vítam toto uznesenie , ktoré dobre odráža budúce výzvy poľnohospodárstvu , z pohľadu výroby potravín , ako aj ochrany nášho životného prostredia .
všetci hlavní politickí predstavitelia sa zhodli , že cesta smerom k európskej únii je pre krajinu tou najlepšou cestou vpred , ale jej členstvu bráni ešte veľa prekážok .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
písomne . - ( pl ) hlasoval som proti právnemu uznaniu symbolov európskej únie zo strany európskeho parlamentu z týchto dôvodov .
používaním metódy spoločenstva namiesto medzivládneho prístupu sa naše riadenie stáva demokratickejším. dúfam , že egoizmus niekoľkých členských štátov nezahatá ani neohrozí európsky projekt mieru , solidarity a pokroku .
pán spravodajca to uznáva , no napriek tomu sa tvrdohlavo rozhodol sústrediť na negatíva , ktoré môžu vyplynúť z neprítomnosti rodiča usilujúceho sa o zárobok v cudzine .
podpredseda komisie . - ( it ) pán predsedajúci , dámy a páni , vítam predsedu rady a ďakujem predsedovi výboru , pánovi deprezovi , za jeho úvodné slová .
už nemôžeme zatvárať oči pred touto situáciou. je nelogické mať spoločnú menu a nemať fiškálne a finančné nástroje , ktoré spoločná mena potrebuje .
ako už mnoho mojich kolegov predo mnou upozornilo , hlasujeme tu za niečo , čo si v skutočnosti ani nemôžeme prečítať. nemáme žiadny konsolidovaný text. je to absolútny škandál !
vážená pani morvaiová , naznačili ste , že opäť žiadate o slovo. ak ide o doplňujúcu otázku k tejto téme , máte na vyjadrenie 30 sekúnd .
ak sa pravidlá vytvorené ako ochranné opatrenia menia na podnety pre čím ďalej , tým vyšší počet druhov rizík , mali by sme sa zamyslieť nad novými stratégiami .
správa o rokovaniach výboru pre petície v roku 2006 ( rozprava )
spravodajkyňa výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka požiadaného o stanovisko . - vážený pán predsedajúci , chcela by som poďakovať spravodajkyni za jej usilovnú prácu na rozpočte na rok 2011 .
a z tohto dôvodu sa zdržíme záverečného hlasovania .
zhromaždenie euroeast by poskytlo európskemu parlamentu príležitosť venovať rovnakú pozornosť všetkým susedným a rozvojovým krajinám .
preteky v zbrojení sa musia okamžite zastaviť. zbrane hromadného ničenia , kazetové munície , uránové a fosforové zbrane musia byť bezodkladne zakázané .
písomne . - ( cs ) .aj mňa znepokojujú obavy desiatok tisíc občanov , ktorí petíciou upozorňujú na rizikové okolnosti stavby najväčšieho plynovodu na dne plytkého baltského mora .
budeme pokračovať v rozprave o správach pána el khadraouiho a pána jarzembowského o odvetví dopravy .
3. rusko : útoky proti obrancom ľudských práv a súdne konanie vo veci vraždy anny politkovskej
písomne . - ( de ) hlasoval som za liberalizáciu medzinárodnej prepravy od roku 2010 .
nous en avons à présent terminé avec la première séance de votes de l ' année 2006 .
ďakujem pánovi corbettovi za drinu , s ktorou opäť pracoval na ďalšom rozvoji parlamentu. ďakujem veľmi pekne .
dnes predsedám ja , a vždy sa snažím uplatňovať rokovací poriadok podľa predpisov .
vítam aj objasnenie systému krížového plnenia , vykonávanie ktorého bolo doteraz pre poľnohospodárov skutočne tvrdým orieškom .
vážená pani predsedajúca , v mene poslaneckého klubu európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) by som rád poďakoval pani bauerovej za jej správu a za jej vynikajúcu prácu v posledných mesiacoch .
12. európske programy satelitnej navigácie (
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
okrem utrpenia ľudí dochádza na madagaskare aj k ohrozeniu biodiverzity. flóra a fauna na ostrove sa vyvíjali izolovane a z globálneho hľadiska sú nenahraditeľné a jedinečné .
- po ukončení hlasovania o odseku 25 :
voľný pohyb osôb je jednou zo základných slobôd občanov európskej únie. táto sloboda tiež zahŕňa voľný pohyb odborníkov , čo je nevyhnutnou podmienkou na zabezpečenie čo najúčinnejšieho fungovania vnútorného trhu .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , v prvom rade chcem poďakovať spravodajcovi pánovi daviesovi , ktorý svojou vytrvalosťou dosiahol veľký úspech .
po tretie a na záver , predsedníctvo tiež zorganizuje dva konzulárne semináre alebo školiace práci tohto tímu konzulárnej ochrany .
už som spomenul niektoré z opatrení , ktorých prijatie členskými štátmi komisia podporuje. je to úplne zahrnuté v procese g20 .
avšak , hlasovanie o tejto správe sa zajtra uskutoční , tak ako je uvedené v programe .
písomne . - nehlasovala som o tejto správe , pretože írsko sa rozhodlo nevyužiť možnosť zúčastniť sa prijatia a uplatňovania navrhovaného nariadenia a nezohrávalo aktívnu úlohu na rokovaniach na úrovni rady .
musím zdôrazniť vplyv európskej politiky v oblasti životného prostredia na dlhodobé investície do foriem ekologickej technológie .
pán cohn-bendit , máte pravdu , keď hovoríte , že v grécku je problém s daňovými únikmi , hoci podľa mňa nie je pôvodcom gréckeho štrukturálneho problému .
musíme konať rázne , pretože inak si tí , ktorí prenasledujú kresťanov , budú myslieť , že majú naše tiché požehnanie. naozaj to chceme ?
porovnateľnosť je to , čo potrebujeme , keďže táto porovnateľnosť dáva európe záruku jednoty štátov , ktoré spolupracujú , občianstva a rovnakých práv z pohľadu slobody a štatútu každého občana .
som presvedčený , že toto postupné rozširovanie pomôže posilniť celú eurozónu , pričom bude symbolom spoločnej mierovej budúcnosti európy , a to najmä pre mladých ľudí v európskej únii .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
správa právom poukazuje na potrebu primeraného odmeňovania učiteľov spolu so zodpovedajúcou odbornou prípravou a vybavením .
napriek tomu sa v správe objavujú isté dobré prístupy k vylepšeniu prístupu k dokumentom , a preto som hlasoval za správu .
2. priority eú pre 63. zasadanie valného zhromaždenia osn (
ak budeme mať potom ťažkosti s opec-om , implementujme politiku hospodárskej súťaže v rámci eú .
čierna hora sa musí viac snažiť o dosiahnutie slobody , plurality a odbornej zdatnosti médií. musí v plnom rozsahu uskutočniť prijaté reformy a zabezpečovať nezávislosť čiernohorského rozhlasu a televízie .
( hlasovanie o správe pána anderssona je preložené na 22. októbra 2008 . )
napriek propagande talianskej vlády , ktorú komisia čoskoro vyvrátila , kríza týkajúca sa odpadu v kampánii je štrukturálnym problémom , ktorý vôbec nie je vyriešený .
v júli 2007 predložila európska skupina pre etiku komisii svoje stanovisko k etickému preskúmaniu výskumných projektov v rámci siedmeho rámcového programu , ktoré používali ľudské embryonálne kmeňové bunky .
hlasovali sme proti tomuto uzneseniu predovšetkým z dôvodu formulácií týkajúcich sa európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii .
vďakabohu , že dnes žijeme v európskej demokracii , kde môžeme všetci vyjadriť svoje názory .
zdržal som sa hlasovania , pretože odpoveď na otázku : " je pravda , že gruzínci zaútočili na spiace mesto raketometmi ? " znie " áno " .
ako sme sa už zmienili , týka sa súčasnej situácie euro-stredomorskej zóny voľného obchodu , pôvodne plánovanej na rok 2010 .
taktiež sa od nás žiadalo , aby sme poskytli informácie o zlepšeniach v oblasti základných práv v rámci činnosti výborov osn pre sankcie .
podpis aktov prijatých v súlade s riadnym legislatívnym postupom : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční počas druhého februárového zasadnutia .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesenia na tému : uganda - zavraždenie davida kata .
platí to pre všetky strany v bulharsku , ktoré , samozrejme , dodržiavajú predpisy nášho spoločenstva .
čo sa týka latinskej ameriky , chceli sme , aby boli zvážené súčasné rokovania o dohodách o pridružení - prvé dvojstranné regionálne rozhovory , ktoré európska únia uzavrie vo svojej histórii .
preto je potrebné prijať strategické rozhodnutia dnes , po zrelej úvahe , a nie pod tlakom lobistických skupín , ktoré zastupujú sprostredkovateľov a obchodníkov pôsobiacich v medzinárodnom systéme .
po tretie , hoci nesúhlasím s dôležitými časťami textu , som rád , že môžem naďalej pracovať na tejto správe , ktorá je mojím záväzkom voči afganistanu. to je bez debaty .
teraz však asi môžeme byť radi , že existuje rozpočet na rok 2011. neisté prvky treba v tejto hospodárskej turbulencii minimalizovať .
pán ribeiro , z rady nemáme žiadne správy. dúfame , že sú v poriadku , ale nie , nemáme žiadne nové informácie .
1. zmena a doplnenie nariadenia rady ( es ) č . 1085 / 2006 zo 17. júla 2006 , ktorým sa ustanovuje nástroj predvstupovej pomoci ( ipa ) (
pri vypracovaní a posúdení vedeckých štúdií nezávislých od farmaceutického priemyslu o účinnosti , bezpečnosti a pomere rizika a prínosu antivírusových očkovacích látok a liekov a o odporúčaných cieľových skupinách ;
sme preto presvedčení , že by sme naozaj mali zmeniť naše postupy .
predseda komisie . - moja odpoveď je nie .
oni chcú demokraciu a skutočnosť , že kopti a moslimovia teraz kráčajú plece pri pleci , je dostatočným dôkazom toho , že chcú skutočne otvorenú demokraciu .
štvrťročná štatistika o voľných pracovných miestach v spoločenstve ( rozprava )
hlasovanie sa uskutoční dnes 22. októbra 2008 .
daňová súťaž núti členské štáty v rámci únie , aby zmiernili svoje daňové požiadavky , a aby účinnejšie riadili verejné výdavky , z čoho môžu mať daňoví poplatníci iba výhody .
( es ) vážený pán predsedajúci , ďakujem pani yadovej za jej prítomnosť na tejto rozprave o otázke , ktorá vyvoláva u občanov toľké obavy .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , ja to nemôžem vyriešiť , ale čo môžem urobiť , je , že budem veľmi stručná .
( sk ) zodpovedné hospodárenie s finančnými prostriedkami je základnou podmienkou dobrého , stabilného fungovania domácností , výrobnej či obchodnej firmy , krajiny , národného štátu , ale aj zväzku štátov .
( de ) vážená pani predsedajúca , dnes budeme diskutovať o kosove na základe veľmi podrobnej správy pána lagendijka , spravodajcu , ktorá samozrejme súvisí s vyhláseniami komisie a rady .
správa obsahuje odkaz na " význam symbolov pre obnovu prepojenia občanov s európskou úniou a pre vytváranie európskej identity , ktorá dopĺňa národné identity členských štátov " .
je tiež veľmi dôležité bojovať proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu , najmä vo vzťahu k starším ľuďom , ktorí počas recesie utrpeli najviac .
v mene skupiny ppe-de . - ( sk ) v súčasnosti existuje mnoho rozdielov vo vnútroštátnych požiadavkách pre stavebné výrobky a ich zabudovanie do stavieb .
( parlament sa rozhodol o veci hlasovať )
( es ) vypracovanie smernice o právach spotrebiteľov a teda vytvorenie horizontálneho nástroja , ktorý zjednoduší , zhrnie a doplní štyri existujúce smernice , je pozitívne .
po druhé , transparentnosť poplatkov je dlho očakávaný a podceňovaný prvok , ktorý je potrebný pre rastúcu informovanosť investorov. ostatné opatrenia v správe sú správne nasmerované na odstraňovanie narušenia trhu .
môžeme čeliť podobnému problému , keď v eú zakážeme klietkovú produkciu vajec , a tým sa dostaneme k dovozu výrobkov z práškových vajec produkovaných v klietkových zariadeniach .
otázka , ako vybrať medzi súdržnosťou alebo konkurencieschopnosťou , rovnocennosťou alebo účinnosťou , už bola nastolená. mojou stručnou odpoveďou je vybrať oboje v príslušnom opatrení .
ak chceme dosiahnuť významné zníženie používania pesticídov v európe , potrebujeme efektívne národné plány na ich redukciu , ktoré budú zamerané na miestne podmienky a využitie lokálnych možností .
slovinské predsedníctvo a nadchádzajúce francúzske predsedníctvo by malo chorvátsku poskytnúť všetku potrebnú podporu s cieľom prekonať záverečné prekážky na jeho ceste k členstvu v európskej únii .
tieto ddp preto prispejú k zachovaniu lesov v týchto krajinách pomocou boja proti nezákonnej ťažbe , ktorá spôsobuje významné ekologické , hospodárske a sociálne škody .
vítam skutočnosť , že sa koná referendum , ale dúfam , že rozumní ľudia vo walese sa vzoprú a budú hlasovať proti .
boj proti kriminalite by nemal zasahovať do práva na voľný pohyb osôb , ktoré tvorí základnú zásadu európskeho usporiadania .
došlo k odkladom pri uvádzaní nových inštitúcií do činnosti , ale nesmie dôjsť k žiadnym odkladom pri poskytnutí odpovedí , ktoré európania očakávajú od ďalšieho zasadnutia rady .
ide len o neustále míňanie , však ? v tomto parlamente stále počúvame o 500 miliónoch občanov , parlament sa však od nich dištancuje , ako sa len dá .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o záveroch rady pre zahraničné veci týkajúce sa mierového procesu na blízkom východe , najmä situácie vo východnom jeruzaleme .
myslím si , že právne predpisy spoločenstva by mali stanoviť jasnejšie a prísnejšie nariadenia , aby sme sa vyhli takýmto situáciám. v opačnom prípade európske fondy nebudú schopné dosiahnuť príslušné ciele .
oceňujem vaše slová. slovinské predsedníctvo je obyčajne veľmi nápomocné , ale na základe dnešnej situácie sa sťažujete skutočne oprávnene .
nie je priestor na vyberanie hrozienok z koláča. albánsko musí splniť všetky kodanské kritériá vrátane interaktívneho politického dialógu a fungujúceho parlamentu - alebo z toho nič nebude .
ďakujem vám za túto predbežnú správu. je veľmi dôležitá , a keď sa stanovia nové pravidlá , pretvoríme ju na nové perspektívy .
ak chceme zobrať koordináciu spoločnej hospodárskej politiky vážne , tieto plány je potrebné prehodnotiť na základe predpovedí rastu , ktoré ste predniesli a ktoré podporili a potvrdili mmf a oecd .
kým nepomenujete tieto dve závažné otázky , nebudeme schopní premeniť teoretické plány na stredomorskú úniu na skutočnosť .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
ospravedlňujem sa za predošlý zmätok týkajúci sa môjho príspevku .
rada tiež zvažuje , že každý systém predchádzajúceho povolenia budú sprevádzať opatrenia zamerané na transparentnosť a plnú informovanosť pacientov o ich právach súvisiacich s poskytovaním cezhraničnej zdravotnej starostlivosti .
začnem poďakovaním za vašu otázku. podľa mňa sa ešte vyčerpávajúco nezodpovedalo viacero otázok a rád by som požiadal o podrobnejšie vysvetlenie niekoľkých bodov .
celkovo vnímam nepatrné náznaky zotavovania. súhlasím s tým , že je potrebné pozorne sledovať situáciu a že nám to umožní konať , keď to bude potrebné .
8. držadlá pre spolucestujúcich na dvojkolesových motorových vozidlách ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
hlasoval som proti tejto správe , pretože sa opäť usiluje zaviesť zadnými dvierkami prístup k umelému prerušeniu tehotenstva. okrem toho je správa iba sériou fráz .
v uznesení sa úmyselne prehliada vysoký počet úmrtí , ktorý dosahuje niekoľko stoviek tisícok iračanov , deštrukcia celej krajiny a zámerné a masívne porušovanie ľudských práv prameniace z agresie a okupácie .
chcem poďakovať pánovi lyonovi a všetkým tieňovým spravodajcom za ich prácu. vypracovali správu , ktorú môžeme v parlamente podporiť a ktorá bude pozitívnym signálom pre ukončenie neistoty európskych poľnohospodárov .
písomne . - týmto sa udeľuje výkonnému riaditeľovi spoločného podniku sesar absolutórium za plnenie rozpočtu spoločného podniku za rozpočtový rok 2009 .
otázka , ktorou sa dnes , ale aj v budúcnosti musíme zaoberať , má dva hľadiská :
štatistika bude musieť obsahovať informácie významné pre opatrenia spoločenstva v oblasti zdravia spoločnosti zacielené na podporu národných stratégií , ktoré rozvíjajú vysoko kvalitnú a stabilnú zdravotnú starostlivosť dostupnú všetkým .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , vývoj cien energie smeruje k priškrteniu ekonomiky a zníženiu kúpnej sily rodín , ktoré sledujú neustále zvyšovanie účtov za energiu .
som presvedčený , že členské štáty , ktoré chápu posilnenie nástrojov súdnej spolupráce týmto spôsobom , by mali dôkladne zvážiť možnosť zachovania takýchto výhrad .
vlády musia stavať na práci , ktorá sa vykonala v cancúne , aby sa budúci rok v južnej afrike podarilo dosiahnuť ambicióznu , záväznú dohodu. musíme konať aj doma .
ďalším bodom programu je správa pána pála schmitta v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie o úlohe športu vo vzdelávaní .
nesúhlasíme však s ďalšími bodmi , ako napríklad so zachovaním obchodu s emisiami .
môže komisia informovať parlament o opatreniach , ktoré doteraz podnikla , aby odpovedala na žiadosti parlamentu ?
takéto chápanie zdravotnej starostlivosti nemôžem podporiť .
preto je pre nás tiež dôležité chrániť výrobky , ktoré vyrábame , najmä v poľnohospodárstve , prostredníctvom označenia pôvodu tak , aby pridaná hodnota mohla byť náležite využívaná aj miestne .
( it ) moje myšlienky sú teraz s tisícami párov na celom svete , ktoré dennodenne čelia nevyhnutným ťažkostiam spojeným s adopciou dieťaťa .
na záver , komisia sa tiež postará o to , aby v týchto ťažkých časoch nezaťažovala automobilový priemysel ďalšími finančnými bremenami , ktorým sa dá vyhnúť. je to súčasťou jej legislatívneho programu .
5. dohoda o readmisii medzi es a moldavskou republikou ( hlasovanie )
štvrtá smernica o poistení motorových vozidiel zaručuje obetiam nehôd aj pomoc prostredníctvom zriadenia informačných centier v každom členskom štáte .
( rokovanie bolo prerušené o 12.40 hod. a pokračovalo o 15.05 hod . )
keď komisia navrhne nové mandáty na rokovania so spojenými štátmi a austráliou , rada ich pozorne preskúma. v tejto súvislosti , samozrejme , ako vždy zohľadní priania parlamentu .
z toho dôvodu dúfam , že naša dnešná rozprava bude nápomocná pri ďalšom objasnení týchto záležitostí a že tiež pomôže zabezpečiť , aby európa dodržala sľuby , ktoré dala afrike .
prosím o aktívnejší prístup k tejto problematike , keďže postupom času problémy neubúdajú , ale pribúdajú a riziká takisto , ako sme mohli vidieť na poslednom fóre mvo v kišiňove .
2. politika kvality poľnohospodárskych výrobkov : akú stratégiu zvoliť ? (
integrovaný prístup k plánovaniu , ktorý bol prijatý v posledných rokoch , je pri tvorbe mestských plánov vo väčších európskych mestách dosť rozšírený .
v mene skupiny ppe-de . - ( de ) vážená pani predsedajúca , rada by som o správe pani lambertovej o vykonávaní nariadenia povedala niečo v súvislosti s podrobnosťami koordinácie systémov sociálneho zabezpečenia .
ďalším bodom je vyhlásenie komisie , týkajúce sa stroskotania emigrantov pri pobreží líbye .
( rokovanie bolo prerušené o 12.55 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
z týchto dôvodov som hlasovala proti smernici a dúfam , že rada teraz spraví potrebné opravy .
vec : stratégia eú v oblasti biodiverzity
nakoniec by som chcela spomenúť ešte otázku cien potravín a chudoby .
za posledných niekoľko mesiacov sa komisia poponáhľala zverejniť dve dôležité oznámenia zamerané na riešenie problémov , ktoré sa objavili po jazmínovej revolúcii v tunisku .
hlasovanie sa uskutoční počas nasledujúcej decembrovej schôdze .
slová " trvalo udržateľné opatrenia a opatrenia šetrné k životnému prostrediu ... ( ekologický nový údel ) " by mali nahradiť slová " ekologický nový údel " v pripomienkach prijatých k nasledovným rozpočtovým článkom :
pán spravodajca správne poznamenal , že nemôžeme chcieť efektívnejšiu spoločnú politiku bez toho , aby sme zabezpečili viac rozpočtových zdrojov , no členské štáty sa , zdá sa , zdráhajú .
zásada bezplatného darcovstva je tiež kľúčová , aj keď živým darcom by mali byť vyplatené náhrady za odňatie orgánov .
blížime sa k týmto niekoľkým nasledujúcim rozhodujúcim týždňom a našou úlohou je teraz vybudovať novú hospodársku úniu ...
( de ) zastávate názor , že miestne znalosti a regionálne nariadenia by mali byť základnou požiadavkou na zabezpečenie riadneho výkonu týchto povolaní ?
vážený pán predsedajúci , pani komisárka , chystáme sa hlasovať o legislatívnom balíku v oblasti telekomunikácií , teda o jednom z najcitlivejších návrhov záverečnej etapy tohto volebného obdobia .
komisia plánuje v priebehu tohto roka navrhnúť iniciatívy na uplatňovanie lisabonskej zmluvy v oblasti športu. v nich sa zohľadní potreba posilnenia odvetvia amatérskeho športu .
z toho dôvodu sme proti výzve za zavedenie minimálnej mzdy vo všetkých členských štátoch , ako bolo pôvodne uvedené v bode 14 tejto správy .
vzhľadom na túto skutočnosť si musíme položiť otázku : prečo vzhľadom na zhoršujúcu sa hospodársku situáciu nepoužijeme aspoň prostriedky z viacročného finančného rámca ?
v mene skupiny gue / ngl . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , návrh štatútu európskej súkromnej spoločnosti predkladá komisia ako súčasť iniciatívy " small business act " .
tiež sa teším na spoluprácu s vašou delegáciou , keď prídeme do cancúnu .
( sk ) správa o výročnom hospodárení eurozóny za rok 2009 a verejných financiách podrobne analyzuje hospodárenie európskej únie počas svetovej finančnej a hospodárskej krízy .
dámy a páni , v súlade s článkom 140 rokovacieho poriadku môžeme hlasovať o návrhu na odstránenie tohto bodu z programu práce .
( ro ) kompromisný text , ktorý vypracoval peter liese , predstavuje krok vpred pre dosiahnutie programu európskej únie o klimatických zmenách .
skutočne musíme pochopiť , že otázka bezpečnosti izraela je spojená aj s bezpečnosťou eú .
mene skupiny verts / ale . - pán predsedajúci , chcela by som poďakovať pánovi liesemu za vynikajúcu spoluprácu a zablahoželať mu k jeho práci .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , hlasoval som za správu pána lehtinena o sociálnej zodpovednosti subdodávateľských podnikov vo výrobnom reťazci .
hlasoval som za spoločný návrh uznesenia o nedávnom zemetrasení na haiti .
vážená pani jensenová , skutočnosť je taká , že agentúra easa vydala úplné inštrukcie na odstránenie problémov , ktoré by mohli vzniknúť v dôsledku používania týchto lietadiel .
hlasovanie sa bude konať o chvíľu .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh predložený pánom romeva i rueda nebol prijatý. ústne pozmeňujúce a doplňujúce návrhy predložené pánom kelamom a pánom hutchinsonom boli prijaté . )
komisia si nemyslí , že v súčasnosti sú potrebné nejaké ďalšie opatrenia , jednoducho treba iba uplatňovať súčasnú legislatívu .
v tomto bode by som chcel vyjadriť svoje osobitné poďakovanie , bohužiaľ , nie súčasnému slovinskému predsedníctvu , ale portugalskému predsedníctvu rady , ktoré 1. októbra minulého roka uspelo pri formulácii spoločného stanoviska .
táto správa je súčasťou súboru opatrení , ktoré tento parlament vypracoval na podporu poľnohospodárstva , a preto môžem povedať , že som spokojný .
ďakujem , pani komisárka , za vašu podrobnú odpoveď. pokiaľ ide o írsko , jeden výrobok tam zakúpený počas vianočných sviatkov dokonca explodoval a meno výrobcu nebolo možné určiť .
autorka . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , chcela by som uviesť tri krátke poznámky k tomu , čo povedali moji kolegovia poslanci .
13. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu medzi es a pobrežím slonoviny (
po prvé , teória oddelenia platieb je veľmi dobrá , ale jej praktická realizácia bola pre niekoho sklamaním , pretože u výrobcov neviedla k vyšším výnosom , ktoré im sľubovali .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
potrebujeme európu schopnú regulovať trhy a zaručiť práva , najmä sociálne práva. skutočne však potrebujeme európu schopnú poskytnúť pridanú hodnotu pri náprave globálneho zneužívania a nespravodlivosti už v zárodku .
situácia je príliš nebezpečná na to , aby jej vyriešenie ešte znieslo odklad .
stále neviem , prečo rumunský komisár vykonáva prácu , ktorú vykonáva. pomohlo by , keby aspoň sa tejto oblasti mohol venovať. neviem .
reformy , ktoré podporujeme , bez akejkoľvek výnimky odrážajú široký záber cieľov akčného plánu eú - moldavsko. úspech týchto reforiem je pre budúcnosť moldavskej republiky kľúčový .
( fr ) vážený pán minister , dnes predpoludním pán sarkozy povedal , že európa musí hovoriť silným hlasom. chcel by som v tejto súvislosti uviesť pár poznámok v poľštine .
je mi ľúto , že sa do odseku 49 nakoniec nedostali vyhlásenia o právach tradičných menšín a spoločenstiev alebo o územnej a regionálnej autonómii .
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( vo štvrtok 24. marca 2011 ) .
na rozdiel od situácie v našich prosperujúcich priemyselných krajinách rastúce ceny potravín sú osobitným problémom v chudobných regiónoch sveta , kde obyvatelia musia na potraviny minúť veľkú časť svojho príjmu .
1. štatistika zahraničného obchodu spoločenstva s nečlenskými štátmi (
ďakujem vám , pán premiér. s potešením môžem uviesť , že európska komisia je tu zastúpená jej podpredsedníčkou , pani margot wallströmovou. teraz budeme pokračovať rozpravou .
mohli by ste podrobnejšie vysvetliť obsah primeraného regulačného rámca , o ktorého príprave ste sa zmienili , najmä vo vzťahu k hospodárskej udržateľnosti prístupovej dopravy do regiónov s malými ostrovmi ?
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 2. apríla 2009 .
( de ) vážený pán predseda , dámy a páni , členovia komisie , ďakujem vám. musíme využiť príležitosť , ktorú nám ponúka finančná kríza , na vykonanie zásadného ozdravenia európskeho hospodárstva a zastaviť zmenu klímy .
kto chce podporiť tento návrh ? kto vystúpi na podporu návrhu ?
domnievame sa však , že je to najlepšie možné riešenie , aké môže parlament v súčasnosti v súvislosti so znížením vplyvu motorových vozidiel na klímu a s regulovaním používania pesticídov ponúknuť .
hlasoval som za uznesenie európskeho parlamentu o situácii v pásme gazy za okamžité prímerie v tejto oblasti .
chcel by som len spomenúť , že komisia vydala v priebehu uzatvárania dohody niekoľko vyhlásení. tieto vyhlásenia boli odovzdané parlamentu , aby sa pripojili k zápisnici našej rozpravy ako prílohy .
ďalším bodom je päť návrhov uznesenia o spravodlivosti pre ženy nútené k prostitúcii .
návrh nariadenia rady , ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie rady ( es ) č . 21 / 2004 , pokiaľ ide o termín zavedenia elektronickej identifikácie a pre ovce a kozy - c6-0448 / 2007 -
písomne . - ( fr ) hlasoval som za spoločnú správu svojich fínskych kolegov kyöstiho virrankoskiho a ville itälä o treťom návrhu opravného rozpočtu európskej únie na rok 2008 .
na úvod by som chcel úprimne poďakovať všetkým , s ktorými som mal príležitosť pracovať na tejto téme .
( ro ) vážená pani predsedajúca , nadchádzajúci samit eú - afrika poskytuje dobrú príležitosť na navrhnutie realistickej stratégie spolupráce .
v každom prípade som za takéto zlepšenie koordinácie a potvrdzujem svoj osobný záväzok správne využívať jednotlivé nástroje na hodnotenie a monitorovanie 1 500 smerníc súvisiacich s fungovaním vnútorného trhu .
chcem sa vám poďakovať za vašu pozornosť počas tejto dôležitej diskusie. veľmi rád sa sem vrátim diskutovať o iráne alebo o akejkoľvek inej záležitosti , kedykoľvek budem pozvaný .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
motto vášho predsedníctva znie " európa bez bariér " . jeho autor mal asi na mysli staré české príslovie : " nechráň sa plotom , ale priateľmi " .
britskí vládni ministri sa pri pretláčaní lisabonskej zmluvy pokúsili nášmu ľudu nahovoriť , že je určitým spôsobom odlišná od ústavy .
po šieste , dosiahli sme dohodu pri niektorých environmentálnych otázkach a nábore hendikepovaných ľudí .
v stávke je skutočnosť , či sa členské štáty dokážu posunúť od politík , ktoré boli doteraz založené na oddelených dohodách. v stávke je schopnosť európskej únie hovoriť a konať jednotne .
( it ) nie , pán predsedajúci , vo svojom prvom prejave som mal k dispozícii štyri minúty a hovoril som dve minúty ...
vážený pán predsedajúci , hlasovala som za uznesenie , pretože by som sa chcela pridať k svojim kolegom a odsúdiť násilie , ktoré v kirgizsku prepuklo minulý mesiac .
tretí sektor hrá v európskom hospodárstve vedúcu úlohu tým , že spája výnosnosť so solidaritou .
preto žiadam poslancov , aby zamietli mnohé pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré smerujú k odstráneniu častí tohto textu , pretože text by potom stratil všetok svoj význam .
vážený pán predsedajúci , tak ako môj kolega pán fox , aj ja mám rovnaké obavy ako mali mnohí britskí konzervatívci .
v súlade s článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal jeden návrh uznesenia .
na záver vyjadrím nádej na spoluprácu európskej komisie , pokiaľ ide o návrh na novú smernicu .
medzi akcie , ktoré by mohli získať európske financovanie z výskumného fondu uhlia a ocele , patria pilotné projekty a projekty preukazujúce najnovšie technológie v tejto oblasti .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
myslím si preto , že táto správa z vlastnej iniciatívy prichádza práve včas a je mimoriadne dôležitá z hľadiska dosiahnutia cieľov novej reformy spoločnej politiky rybného hospodárstva ( sprh ) .
členské štáty mali teda šesť mesiacov na to , aby uskutočnili všetky potrebné legislatívne opatrenia .
6. rovnosť žien a mužov v európskej únii ( hlasovanie )
samozrejme , ako viete , rada môže zasiahnuť ako zákonodarca len na základe návrhu komisie. takýto návrh bude riadne preskúmaný radou konajúcou ako spoluzákonodarca s európskym parlamentom .
tiež by som chcela poďakovať svojim kolegom z výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka a hlavne odborníkom za ich podporu pri presadzovaní tejto správy .
( es ) táto posadnutosť zameraná len na rozsah škrtov a nie na to , ako alebo čo škrtať , a už vôbec nie na to , ako zvýšiť príjmy , je už predmetom obáv .
( fi ) chcela by som oceniť prejav pána mitchella , keďže , samozrejme , základné ľudské právo každého dievčaťa a chlapca je právo narodiť sa na tento svet .
komisia zhrnie túto diskusiu do oznámenia európskemu parlamentu a rade a ak to bude potrebné , predloží do 1. mája 2010 tieto návrhy vo vzťahu k smernici o univerzálnej službe .
spoločné úsilie o zníženie emisií skleníkových plynov ( rozprava )
zasadnutie európskej rady nesmie vyslať signál o tom , že chudobné regióny únie budú financovať nápady , ktoré prinesú maximálne výhody iba starým členským štátom .
ich tváre sú však potom najdrahšie od doby heleny trójskej , ktorá spôsobila vyslanie tisícky lodí .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
vec : vyhlásenie riaditeľa oecd o prípadnej reštrukturalizácii dlhu členských štátov z eurozóny a stanovisko komisie
nachádza sa v právnom predpise alebo v návrhu formulácia , ktorá by súdu umožnila ignorovať nevyhnutnosť preložiť každý dokument do príslušného jazyka ?
5. návrh opravného rozpočtu č . 10 / 2008 (
pán predseda , rada a komisia konečne vedia , čo sa od nich očakáva. medziinštitucionálna dohoda je naliehavo potrebná .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
· bezpečné a hospodársky výhodné konečné zneškodnenie kovovej ortuti .
je potrebné povedať , že tento text bude do určitej miery spoľahlivejší , pretože sme sa v ňom v zásade zamerali na závažné porušenia práva , ktoré je možné monitorovať .
jediným zdrojom rastu v eú v nasledujúcich rokoch bude rast produktivity práce ;
situácia občianskej spoločnosti a národnostných menšín v bielorusku ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
chcela by som sa pozastaviť pri štyroch dôležitých veciach dosiahnutých v tejto smernici .
chcem zablahoželať a poďakovať spravodajkyni pani fajonovej za jej usilovnú prácu a spôsob , akým zachytila všetky nuansy svojich komplikovaných rokovaní za ostatné dva mesiace .
podpredseda komisie . - komisia plne súhlasí s dôležitosťou boja proti zmiznutiam a únosom maloletých. ako všetci dobre viete , zlepšenie práv detí je jedna z mojich osobných priorít .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 19. júna 2008 .
chcel by som poďakovať pani berèsovej , pani bowlesovej a kolegom poslancom z iných skupín za podporu a najmä sekretariátu a celému jeho personálu .
preto by som chcel pani stihlerovej poďakovať za túto jej vynikajúcu správu. európa potrebuje dobré stavebné výrobky a systém marketingu , ktorý špecificky zohľadní bezpečnostné predpisy .
preto by som navrhovala , aby sme bezodkladne konali a osobitne sa zaviazali k tomuto druhu ochrany obetí .
člen komisie . - vážený pán predseda , v prvom rade mi dovoľte poďakovať vám za to , že ste mi dali príležitosť vysvetliť názory komisie na túto citlivú otázku .
po piate , vyzývame členské štáty , aby prijali potrebné opatrenia na zlepšenie príležitostí pre ženy v oblasti vzdelávania a zároveň potláčali stereotypy a odstránili zo školských osnov modely tradičných úloh .
vážený pán predseda vlády , slovinskému predsedníctvu želám veľa úspechov .
ako koordinátorka sa chcem osobitne poďakovať nášmu tieňovému spravodajcovi pánovi hassovi ferreirovi , za vynikajúcu prácu , ktorú odviedol spolu s pánom spravodajcom a ostatnými tieňovými spravodajcami .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
záverom , akú môže mať táto snemovňa morálku , keď prijala takéto uznesenie , pričom pred necelým mesiacom prijala správu o iraku bez jedinej zmienky o agresii a okupácii zo strany usa ?
aké sú hlavné dôvody tohto javu a aké sú jeho dôsledky pre eú ? má komisia štatistiky o zamestnanosti vyštudovaných výskumných pracovníkov vo všetkých členských štátoch ?
v 20. storočí stratila európa milióny intelektuálov a podnikajúcich občanov z dôvodu totalitných režimov. rany , ktoré postihli našu históriu , nie sú dodnes zahojené .
aktívnu politiku voči krajinám strednej ázie a kaukazu s cieľom zabezpečiť európe kaspický plyn .
pán komisár , navrhli ste zmluvu pre budúcu politiku súdržnosti. možno by ste to mohli zopakovať aj pre plnenie stratégie pre podunajskú oblasť .
eú je priestorom solidarity a európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii ( egf ) je jeho súčasťou .
7. politický prístup eú k svetovej rádiokomunikačnej konferencii itu 2012 ( wrc-12 ) (
veľmi pekne vám ďakujem , pán solana .
na záver by som chcela vyzvať mojich kolegov , aby podporili toto uznesenie a rade vyslali jasný politický signál .
úľavy pre island zostávajú nezmenené. v prípade nórska mierne vzrástli , na základe čoho sa obnoví dohoda o preprave rýb , ktorej platnosť uplynula 30. apríla 2009 .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 7. júna o 12.00 hod .
vec : rokovania o účasti turecka na spoločných operáciách agentúry frontex
5. aromatizované vína , aromatizované nápoje na báze vína a aromatizované kokteily z aromatizovaných vínnych produktov ( prepracovanie ) (
( sk ) už tretí rok za sebou sa postupne prejavujú rozdiely medzi dlhodobým rozpočtovým výhľadom a rozpočtovou realitou .
touto iniciatívou pomáhame ombudsmanovi upraviť výkon jeho funkcie tak , aby naplnil to , čo od ombudsmana očakávame v prípadoch korupcie v našich inštitúciách .
- spoločný návrh uznesenia : samit eú - rusko
na základe toho vás naliehavo žiadam , aby ste podporili úsilie komisie zabezpečiť , aby sme mali zmysluplný základ na ochranu spotrebiteľov a podporu inovácií v potravinárskom odvetví .
chcela by som využiť túto príležitosť aj na privítanie joanne hillovej , zdravotnej sestry so špecializáciou na epilepsiu , a fiony nicholsonovej , manažérky škótskeho strediska pre epilepsiu .
táto správa si zaslúži pochvalu , pretože sa snaží zmobilizovať rozpočtové prostriedky únie na dodržanie stratégie európa 2020. to ju stavia do protikladu s obmedzenými predstavami väčšiny členských štátov .
písomne . - ( sv ) pozmeňujúce a doplňujúce návrhy parlamentu sú zamerané na zvýšenú ochranu jednotlivcov a ich zámerom je zlepšiť existujúci regulačný rámec. preto hlasujem za správu .
od 11. decembra sihem bensedrine , známy obhajca ľudských práv a šéfredaktor novín kalima , čelil obťažovaniu novinárov a ohováračským poznámkam , ktoré sú absolútne neznesiteľné a nezlučiteľné s právnym princípom .
vážený pán predsedajúci , tak ako môj kolega , ktorý hovoril pred chvíľou , by som chcel povedať , že aj ja mám svoje výhrady voči opätovnému zvoleniu pána barrosa za predsedu komisie .
vážený pán predsedajúci , som rád , že došlo k revízii spoločnej poľnohospodárskej politiky a boli prijaté prvé protikrízové opatrenia v oblasti potravinového hospodárstva .
rada by som ešte raz zablahoželala pani bauerovej k jej obratnému predneseniu problémov a riešení , ktoré načrtla. ďakujem vám za pozornosť .
vytvorenie databázy odtlačkov prstov rómov v taliansku ( rozprava )
okrem toho komisia úzko spolupracuje s členskými štátmi a predsedníctvami eú na stanovení ukazovateľov na úrovni eú v nadväznosti na 12 problematických oblastí takzvanej pekinskej akčnej platformy .
vážený pán predsedajúci , ako jeden z veľmi malého počtu mužov , ktorí sa zúčastnili tejto dôležitej rozpravy a sám ako vedec cítim potrebu povedať :
som presvedčený , že v záujme znovu oživiť hospodárstvo afganistanu musíme sústrediť našu snahu na kvalifikáciu , odborný výcvik a zároveň na malé a stredné podniky .
z toho dôvodu je dôležité , aby veci okolo nákupu týchto nových vozidiel boli čo najotvorenejšie a aby si ich každý , zvlášť na miestnej úrovni , mohol sám kontrolovať a porovnávať .
nariadili sme zatvorenie väzenia v guantánamo bay , ktoré sa stalo symbolom nespravodlivosti a motiváciou pre teroristov .
( et ) dámy a páni , podnestersko uznalo nezávislosť južného osetska a abcházska. pokiaľ ide o separatistickú oblasť moldavska podnestersko , toto prehriatie do značnej miery súvisí so zmrazeným konfliktom .
eú prijala rámcové rozhodnutie týkajúce sa boja proti terorizmu. stanovuje sa v ňom veľké množstvo bodov , ktoré majú realizovať členské štáty eú a samotná eú .
vyzývam radu , aby v zmysle uznesenia zriadila tzv. výbor pravdy s cieľom zistiť , čo sa presne stalo počas rokovaní medzi čínskou ľudovou republikou a vyslancami jeho svätosti dalajlámu .
okrem iného aj počet účastníkov ( asi 3 100 ) jasne dokazuje záujem o existenciu tohto fóra pre diskusiu o širokom spektre otázok súvisiacich s internetom .
vážený pán predsedajúci , myslím si , že je absolútne neprijateľné tolerovať v tomto parlamente nacistické prejavy !
pán van rompuy a ostatní komisári ako poctiví federalisti úplne súhlasia s názorom britských skeptikov , že menová únia nemôže existovať bez fiškálnej a hospodárskej únie .
vec : deficit verejných financií na cypre
napokon dúfam , že sa nám podarí uzavrieť rok 2009 dosiahnutím ambicióznej dohody na konferencii v kodani , na ktorej musí európska únia jednohlasne vyjadriť svoje stanovisko k zmene klímy .
napriek tomu sa budeme za tieto spravodlivé opatrenia aj naďalej zasadzovať .
prístup rady k revízii nariadenia o úrade olaf ( rozprava )
pokiaľ ide o tento konkrétny prípad , myslím si , že agentúra easa urobila všetko potrebné pre zaručenie bezpečnosti .
i declare adjourned the session of the european parliament .
toto opatrenie neberie do úvahy riadne ohodnotenie produktov predtým , ako sa umiestnia na trh , a vôbec nespomína riziká predaja geneticky modifikovaných organizmov , ktoré boli mnohokrát odsúdené .
v mene skupiny verts / ale . - ( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , pani komisárka , v mene skupiny zelených / európskej slobodnej aliancie vyzývam komisiu , aby prispela k ochrane budúcnosti lodeníc .
( es ) vážený pán jouyet , prostredníctvom finančného nástroja sekuritizácie boli rizikové hypotéky usa zahrnuté do hypotékových zmeniek a iných finančných prostriedkov nadobudnutých prostredníctvom európskych bánk a občanov .
ako viete , váš krajan , generál patrick nash , je veliteľom operácie a predsedníctvo rady chcelo vzdať osobitný hold jeho profesionalite .
toto povedali na záver posledného zasadnutia euroskupiny , ktoré sa konalo minulý týždeň , predseda euroskupiny , prezident európskej centrálnej banky a ja , ako komisár pre hospodárske a menové záležitosti .
písomne . - pri čítaní textu tohto uznesenia som bola prekvapená. chcem v prvom rade povedať , že ju pri hlasovaní podporím , ale mám niekoľko poznámok :
hoci odvetvie telekomunikácií prechádza nebývalým obdobím rozvoja , podporiť správu našej kolegyne pani trautmannovej malo veľkú význam. bude to totiž znamenať , že spotrebiteľom sa poskytnú lepšie služby za primeranejšie ceny .
rozprava sa skončila. po skončení rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
vážená pani predsedajúca , ako členka zhromaždenia eurolat si cením , že španielske predsedníctvo a pán salafranca zdôraznili význam našich vzťahov s latinskou amerikou .
zdvihnite kartu včas a len pri otázkach , ktoré trvajú pol minúty ; odpovede nesmú presiahnuť jednu minútu. to sú naše pravidlá a my ich musíme veľmi prísne dodržiavať .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 11. mája 2011 .
hlasoval som proti návrhu uznesenia o kosove , pretože nesúhlasím s niekoľkými bodmi , ktoré sú v ňom uvedené .
9. európsky inovačný a technologický inštitút (
európsky parlament preto považoval uznanie právnej záväznosti charty základných práv za životne dôležitú súčasť všetkých dohôd o reforme európskych zmlúv a presadil to .
je tu aj otázka náhrady škody. skutočnosť , že sa rokuje o zahrnutí ušlého zisku do náhrady škody , nie je pre našu politiku vhodná .
prirodzenou túžbou balkánu je vstup do európskej únie. je to jasná politická vôľa , je to svetlo , ktoré je najmä pre ľudí signálom .
2. menovanie členov do medziparlamentných delegácií ( hlasovanie )
( rokovanie bolo prerušené o 11.00 hod. kvôli sčítaniu hlasov a pokračovalo o 11.45 hod . )
ja a moji kolegovia sociálni demokrati sme sa v našich pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch sústredili na sociálne hľadiská demencie a naliehavo žiadame nasledovné body .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 17. februára 2011 .
chcel by som však parlamentu povedať dve veci a poviem ich len vo svojom mene , a nie v mene skupiny. hovorím sám za seba .
a to je dôvod , prečo je podľa môjho názoru správnym riešením problémov obchodu a zmeny klímy nie menej , ale viac obchodu .
prijatý text okrem iného vymedzuje tematické oblasti aktivít agentúry , vďaka čomu bude agentúra schopná úspešne napĺňať svoje poslanie a ciele .
naša životná poistka spočíva v zachovaní spoločnej poľnohospodárskej politiky hodnej svojho mena , aby sme zaistili spravodlivé príjmy našim poľnohospodárom , a v udržaní produktivity poľnohospodárstva vo všetkých regiónoch európy .
hlasovanie sa uskutoční v stredu , 3. septembra o 11.30 hod .
situáciu v oblasti zmiešaného rybného hospodárstva treba starostlivo preskúmať a nájsť najlepšie možné riešenia vo vzťahu k potenciálnemu výnosu celého systému rybného hospodárstva .
aký máte názor a vysvetlenie pre tieto nové správy a súdne procesy ?
vážené kolegyne , vážení kolegovia , dodržiavajte svoj rečnícky čas. je 10.57 hod. a o 12.00 hod. máme hlasovanie .
musíme dať väčšie opodstatnenie výroku mens sana in corpore sano prostredníctvom konkrétnych opatrení , ktoré sú však často podmienené finančnými aspektmi .
správa pána fogliettu je nesmierne dôležitá pri vyzývaní členských štátov , miestnych subjektov a školských orgánov , aby monitorovali a zlepšovali kvalitu a výživové normy školských jedál .
všetky tieto roky vzájomného poznania nám však tiež hovoria , že dohoda nebola tento rok úspešná v tých základných otázkach , pri ktorých by sme to mohli vyžadovať za normálnych okolností .
používaním výrazov ako " reprodukčné práva " , ktoré v súčasnom ponímaní medzinárodného práva zahŕňajú aj interrupciu na žiadosť , táto správa podľa mňa dáva voľný priechod praktikám tohto druhu .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 2. apríla 2009 .
ľutujem , že niektoré veľmi citlivé pozmeňujúce a doplňujúce návrhy boli zamietnuté tesnou väčšinou .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
( de ) narodil som sa v európskej únii v roku 1975 a táto skutočnosť odvtedy formovala môj politický život. o to viac ma bolí , keď musím celú vec schladiť .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
na záver by som chcela poďakovať tieňovým spravodajcom za ich prácu na tejto veci .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala šesť návrhov uznesenia .
jednou zo zásad , ktoré zo správy vyplývajú , je uznanie rôznych príčin a foriem tohto typu zločinu , ktoré existujú , ako úvodný bod pre všetky analýzy .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
5. činnosť eú v oblasti prieskumu ložísk ropy a ťažby ropy v európe ( hlasovanie )
pán predsedajúci , staviam sa proti tejto správe , pretože absolútne opovrhujem spoločnou politikou rybného hospodárstva za ekologickú katastrofu , ktorú spôsobila mojej krajine a jej priľahlým vodám .
dovoľte mi tvrdiť , že komisia bude pokračovať v rozvíjaní svojho návrhu v rade a v parlamente a bude uvažovať o svojom stanovisku vo svetle týchto udalostí .
( sl ) som jedným z mála tých , ktorí mali v poslednej dobe príležitosť navštíviť tibet .
( fr ) predsedajúca , poznáte túto situáciu , pretože aj vám bolo zamietnuté podanie na európsky súdny dvor v prípade zbavenia imunity v súvislosti so mnou .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 12 . 3 . 2008 .
keďže uvedené je výsledkom tímovej práce , tiež si dovolím poďakovať pani martine rourovej za jej vynikajúcu prácu v pracovnej skupine , ktorej predsedala s veľkým odhodlaním .
dôvera či nedôvera v označenie ce nemôže byť založená iba na samotnom označení ce mimo kontextu. musí existovať dôvera v celý systém akreditácie , oznamovania a dohľadu nad trhom .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( ro ) dámy a páni , rád by som pri tejto príležitosti ešte raz požiadal európsku úniu o aktívnejšie zapojenie sa do zlepšenia zdravotníckych služieb v členských štátoch eú .
predovšetkým posilní našu schopnosť vystupovať jednotne , čo nám umožní zasiahnuť a spojiť všetky nástroje , ktoré sú v európe k dispozícii , na boj proti trestu smrti .
európska únia sa musí venovať predovšetkým energetickej bezpečnosti tým , že zabezpečí nepretržité dodávky z ruska a vypracuje alternatívne projekty ako nabucco a paneurópsky ropovod konstanca - terst .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
po druhé : etiópsky parlament schválil tzv. zákon o mimovládnych organizáciách , ktorý prakticky kriminalizuje prácu nezávislých mimovládnych organizácií .
navyše parlament musí byť plne informovaný v každom štádiu rokovacieho procesu .
18. žiadosť o ochranu poslaneckej imunity renata brunettu (
potešilo by ma , keby som vedel , že už existujú zásoby protivírusových zdrojov a vakcín. bez nových právomocí sa komisia bude musieť v prípade pandémie bezmocne prizerať .
hoci sa správy zaoberajú rozdielnymi aspektmi klimatického balíka , poznať v nich globálny prístup .
spravodajca . - ( de ) vážený pán predsedajúci , dovoľte mi niekoľko poznámok k tejto správe , jedným z aspektov ktorej je , že prispieva k procesu deregulácie a obmedzovania byrokracie .
( hu ) život rýchlo dokázal pravdivosť odborných argumentov , prostredníctvom ktorých som so svojimi kolegami v európskom parlamente vystupoval proti európskej komisii a jej rozhodnutiu ukončiť intervencie na kukuricu .
naozaj ďakujem pani komisárke redingovej za jej vytrvalú podporu pri dôkladnom vypracovávaní návrhov komisie a zástupcovia komisie k tomu v plnej miere prispeli , preto moja osobná vďaka patrí jej .
je však jasné , že tieto ciele bude možné dosiahnuť len vtedy , keď sa rozpočet únie nezníži. aký má zmysel mať ambiciózne ciele , ak nemáme prostriedky na ich uskutočnenie ?
podpredsedníčka komisie . - vážený pán predsedajúci , komisia je spokojná s tým , že medzi inštitúciami bola dosiahnutá dohoda o spoločnom znení štatútu pre asistentov poslancov .
táto správa predstavuje krok týmto smerom. urobíme všetko , čo je v našich silách , aby sme zaistili , že biela kniha bude v presadzovaní tejto politiky pokračovať .
kresťanská komunita je od roku 2011 tou najprenasledovanejšou na svete. európske členské štáty si to všimli a začínajú reagovať .
potrebujeme túto podporu v našom úsilí o posilnenie medzinárodnej spolupráce v oblasti klimatických zmien .
preto podporujem variant poskytnutia ďalšieho roka do začiatku účinnosti nariadenia .
pokiaľ ide o hlavný obsah správy , v prvom rade treba pozornosť venovať bezpečnosti v štádiách navrhovania , výstavby a údržby cesty .
( fr ) politika súdržnosti je dušou politík európskej únie a vyjadruje solidárne úsilie jej členských štátov , bez ktorého by skutočná únia neexistovala .
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( v stredu 15. decembra 2010 ) .
takýto prístup je neospravedlniteľný. keďže ceny potravín i náklady bravčového a hydinárskeho priemyslu rastú , nemôžeme si dovoliť strácať čas pri vydávaní licencií na krmivo. musíme tento proces urýchliť .
dúfame , že eurojust zníži mimoriadne vysoké prenesené rozpočtové prostriedky a že štandardizuje spôsob uzatvárania zmlúv , ako to uvádza agentúra .
dokončime si všetci svoje povinnosti a budúcnosť nám to všetkým oplatí .
európsky parlament dnes prijal uznesenie " viac ako hdp - meradlo pokroku v meniacom sa svete " .
rusko , ktoré podpísalo dohovor z espoo , ale ktoré nie je jeho zmluvnou stranou , súhlasilo , že sa bude jeho pravidlami riadiť .
takisto podporujem pozmeňujúci a doplňujúci návrh 17 , ktorý zaručuje uverejnenie údajov , a tým vytvára možnosť ich používania na dosiahnutie praktických záverov .
9. na ceste k novej energetickej stratégii pre európu na roky 2011 - 2020 (
1. situácia v tibete , najmä s ohľadom na sebaupaľovanie mníšok a mníchov (
v reformnej zmluve sa uvádza : " nariadenie ustanovuje povinnosti kontroly a auditu členských štátov pri plnení rozpočtu , a z toho vyplývajúce zodpovednosti . " parlament bude uskutočňovanie tohto nového pravidla starostlivo sledovať .
ak teda dosiahneme bezvízový styk , mali by sme tiež zvážiť , ako budeme riešiť deportácie , dohody o extradícii a podobné otázky , aby ...
správa výboru pre dopravu a cestovný ruch neberie dostatočne na vedomie skutočné záujmy železničnej dopravy ako celku , aby sa lepšie využívali jej dostupné kapacity .
31. obnovená politika eú v oblasti cestovného ruchu : za pevnejšie partnerstvo v rámci európskeho cestovného ruchu ( hlasovanie )
ľudské práva sú a musia byť hlavnou prioritou , ale nemôžu byť jedinou .
zriadenie európskeho podporného úradu pre azyl ( rozprava )
( pl ) vážená pani predsedajúca , chcel by som upriamiť pozornosť na tri otázky v rámci tejto rozpravy .
tak , ako pred deviatimi mesiacmi , keď sme ohlásili žiadosť islandu o pristúpenie k európskej únii , sme sa rozhodli poukázať na štyri hlavné body tejto správy .
8. motory uvádzané na trh podľa pružného systému (
hlasovanie sa uskutoční v stredu 10. marca 2010 o 12.00 hod .
zostáva mi iba poďakovať za tvrdú prácu spravodajcovi. hneď odchádzam , nie z nezdvorilosti , ale preto , že mám dôležitú schôdzku na inom mieste .
uznesenie o srbsku , o ktorom budeme zajtra hlasovať , obsahuje práve túto myšlienku podpory. musíme srbsko podporiť na jeho dlhej a ťažkej ceste k členstvu v európskej únii .
takisto vítame fakt , že pilotný projekt taktickej rezervy protipožiarnych vzdušných síl by sa v budúcnosti skutočne mohol stať intervenčnou jednotkou , čo naozaj považujem za dôležité .
európsky parlament znovu hovoril o európskom rozpočte , a to prostredníctvom viacročného finančného rámca , ktorý je istým druhom päťročného plánu eú .
19. návrh nariadenia komisie o registrácii , hodnotení , autorizácii a obmedzovaní chemikálií ( reach ) , pokiaľ ide o prílohu xvii
preto je našou povinnosťou , vážení , postaviť sa proti tomuto špinavému biznisu so životmi a zdravím našich občanov .
táto tematická stratégia trvalo udržateľného využívania pesticídov sa vzťahuje len na výrobky ochrany rastlín , inými slovami , na jednu oblasť pesticídov .
prechádzame obdobím hospodárskej a finančnej krízy , a preto potrebujeme európske inštitúcie a potrebujeme komisiu. nie je veľmi zodpovedné ...
návrh uznesenia európskeho parlamentu obsahuje samozrejme aj niektoré návrhy , s ktorými súhlasíme - niektoré z nich sme dokonca sami predložili - ich prínos však nepreváži negatívny obsah návrhu uznesenia .
zaujímavým aspektom na tejto záležitosti je , či tento spor prinúti moslimských partnerov číny v afrike , ako napríklad sudán , prehodnotiť ich vzťahy s touto krajinou .
vítam účasť poslancov európskeho parlamentu na treťom stretnutí strán a teším sa , že si vypočujem vaše priority a očakávania od tohto stretnutia .
tento cieľ by bolo možné dosiahnuť prostredníctvom intenzívnejšieho zbierania , výmeny a analýzy informácií a prostredníctvom optimálneho využitia námorných a vzdušných zariadení členských štátov .
( ro ) chcela by som upozorniť na politickú situáciu v rumunsku a na vplyv , ktorý má táto situácia na vzťahy rumunska s inštitúciami spoločenstva .
dúfam , že budete úspešní a dokážete to a že podporíte rast a pracovné miesta - nie pre niektorých , ale pre všetkých. v opačnom prípade budeme svedkami nárastu skutočného antieurópanstva .
veľa šťastia dôveryhodnosti európy na blízkom východe a pri stredozemnom mori !
otázka č . 58 , ktorú predkladá pán heaton-harris , bude zodpovedaná písomne .
je ťažké rozmýšľať o zablokovaní prístupu , ak zároveň zablokujeme prístup k informáciám , ktoré ľudia chcú získať , a to je , myslím , niečo , na čo nesmieme zabudnúť .
nemýľte sa , nejde o vyhlásenie vojny vlajok. dobrá organizácia však znamená úsporu času a peňazí a domnievam sa , že európski občania majú právo vedieť , čo európska únia robí .
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala šesť návrhov uznesenia .
keďže obdobie preverovania sa už takmer skončilo , veľmi sa teším na to , keď s islandom začneme otvárať jednotlivé kapitoly .
( parlament súhlasil so žiadosťou o hlasovanie podľa mien . )
12. environmentálne aspekty trvalo udržateľného rozvoja ( hlasovanie )
posilňovanie bezpečnosti a základných slobôd na internete ( rozprava )
je to skúška dôveryhodnosti noriem európskej únie v oblasti ľudských práv .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
viacročný program spoločenstva na ochranu detí , ktoré používajú internet a iné komunikačné technológie ( rozprava )
nemôžeme preto súhlasiť s doterajšou situáciou , keď chaotickými opatreniami z roka na rok meníme podpory pestovania energetických plodín , rušíme " set aside " , meníme kvóty na výrobu a podobne .
tento návrh mal odstrániť prekážky v prístupe žien k samostatnej zárobkovej činnosti prostredníctvom prijatia opatrení alebo zvláštnych výhod s cieľom uľahčiť vykonávanie samostatnej zárobkovej činnosti .
je relatívne jednoduché urobiť z bohatého človeka chudobného , ale oveľa inteligentnejšou , náročnejšou a ďalekosiahlejšou úlohou je urobiť z chudobného človeka bohatého. to by malo byť aj naďalej cieľom európy .
dôležité bolo opätovne vyjadriť súhlas s myšlienkou , že " ženy musia mať možnosť rozhodovať o svojich sexuálnych a reprodukčných právach prostredníctvom ľahkého prístupu k antikoncepcii a umelému prerušeniu tehotenstva " .
1. dohoda medzi kórejskou republikou a es o spolupráci , ktorá sa týka činností narúšajúcich hospodársku súťaž (
aká by bola budúcnosť ľudstva , keby človek požíval rovnakú obdivuhodnú pozornosť a keby sme prestali zmrazovať ľudské embryá ?
snažili sme sa dosiahnuť , aby bola táto neúplná , a teda nepravdivá správa vylúčená z programu. žiaľ , bez úspechu .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
za rovnaké obdobie zaznamenalo rumunsko najvýraznejší nárast ( 35 % ) .
oceňujem pohotovosť prístupu ministrov financií v priebehu posledného týždňa a zdôrazňujem , že je dôkazom úrovne nášho odhodlania , pokiaľ ide o náš záujem zabezpečiť stabilitu eura .
lehota na predkladanie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov : pozri zápisnicu
ak sa prijme pozmeňujúci a doplňujúci návrh 943 o európskom úrade pre výber pracovníkov ( epso ) 26 01 20 , mala by sa príslušná rozpočtová príloha pre tento úrad primerane prispôsobiť .
domnievam sa , že by bolo oveľa lepšie , keby sa ľudia naučili niečo v rámci učebných osnov , aby tam získali niektoré základné vedomosti .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
písomne . - ( it ) zdržím sa hlasovania o správe pána hegyiho o aktívnom dialógu s občanmi o európe .
únia teda musí spojiť dovedna lisabonský program s jeho dôrazom na konkurencieschopnosť , cardiffský program s jeho dôrazom na sociálne práva a gothenburský program s jeho dôrazom na životné prostredie .
som presvedčená , že tento balík opatrení , ktorý bude čoskoro odsúhlasený na úrovni eú , poskytuje dôležitý základ pre pokrok v oblasti mestskej mobility .
okrem toho sa európska únia musí zamerať aj na financovanie primeraných opatrení na prispôsobenie sa zmene klímy .
členka komisie . - určite chápete , pán predsedajúci , že na vyjadrenie sa k týmto piatim správam budem potrebovať trochu viac času ako päť minút .
( sk ) ukrajina je podľa mňa jedným z našich najbližších potenciálnych partnerov európskej únie .
aké sú naše požiadavky , pokiaľ ide o vytvorenie nezávislého súdnictva a inštitúcií , ktoré sú transparentné a zodpovedné vo vzťahu k svojim občanom ?
( výsledky hlasovania a podrobnosti o hlasovaní : pozri zápisnicu )
spravodajca . - ( fi ) vážený pán predsedajúci , rád by som sa poďakoval všetkým tým , ktorí na moju správu zareagovali .
člen komisie . - základnou vecou a potrebnou podmienkou je dodržiavať ciele fiškálnej konsolidácie a s pevnou rozhodnosťou realizovať štrukturálne reformy v súlade s memorandom .
týmito jazykmi sa teda dorozumiem a budem sa v nich zdokonaľovať. teším sa na to , keď budem môcť s vami skutočne konverzovať oveľa lepšou nemčinou ako dnes .
hlasovanie sa uskutoční počas nasledujúcej parlamentnej schôdze , v niektorom z európskych miest .
zdôraznenie , že " boj proti hladu musí vychádzať z práva na potravinovú sebestačnosť " , a
nakoniec sa domnievam , že plán mestskej dopravy je teraz reálnou možnosťou .
ako môžeme vzhľadom na tieto informácie zaručiť , že 1 500 brazílskych poľnohospodárskych podnikov bude plniť dohodnuté požiadavky ?
rumunsko , členský štát , z ktorého pochádzam , patrí medzi hlavných príjemcov týchto finančných prostriedkov , získava približne 3,4 milióna eur. rozhodnutie komisie má preto obrovský význam pre rumunských včelárov .
čo sa týka vystúpenia pána saviho , úplne súhlasím s jeho vyjadrením. z týchto dôvodov sa komisia venuje vývoju elektronickej aplikácie vo všeobecných programoch a právnych predpisoch .
nakoniec chcem povedať , že som rád , že čierna hora neustále postupuje smerom k integračnému procesu. preto dúfam , že sa rada naozaj čoskoro rozhodne otvoriť rokovania s krajinou .
prvá je , že štruktúrou , ktorá pretrvala , je zastupiteľská demokracia : naše inštitúcie. bez slobodných parlamentov založených na vôli ľudu by demokracia nikdy neprežila .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
zvažuje rada nové diplomatické opatrenia alebo iných druh činností zameraných na pomoc týmto krajinám pri zastavení čerstvej vlny nezákonného prisťahovalectva , ktorá v súčasnosti zasahuje túto oblasť ?
( it ) v spojených štátoch prijali zákon , ktorý od centrálnej banky požaduje podrobné vyčíslenie , koľko zo záchranného balíka 3 300 miliárd usd išlo do ktorých bánk .
zakryť skutočnosť , že liberalizácia mala negatívny vplyv na zamestnanosť a pracovné podmienky ; mal by sa vyhodnotiť vplyv týchto skutočností na bezpečnosť a údržbu kvalitného strojového parku ;
dúfam , že táto biela kniha posunie eú správnym smerom a docieli konkrétne politické opatrenia .
praktické aspekty týkajúce sa revízie nástrojov eú na podporu financovania msp v nasledujúcom programovom období ( rozprava )
ak by táto situácia pokračovala ďalej , európska únia musí k ugandským orgánom bezodkladne vzniesť námietky a prehodnotiť svoje angažovanie sa v ugande .
jednou z vecí , na ktorej sa zhodneme všetci v tomto parlamente - hoci viem , že sú tu aj pozoruhodné výnimky - je naša viera vo fungujúci jednotný trh .
( es ) nie je náhoda , že španielsko , taliansko , grécko , írsko , portugalsko a ďalšie krajiny sa zdráhajú prijať takzvanú smernicu o eurovignette .
písomné vyhlásenia a otázky na ústne zodpovedanie ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
podpis aktov prijatých v súlade s riadnym legislatívnym postupom
( pl ) vážený pán predsedajúci , predovšetkým by som rád zablahoželal pánovi michaelovi cashmanovi za vynikajúcu správu , ktorá sa týka jedného z najdôležitejších aspektov európskej demokracie .
1. úprava aktu o pristúpení bulharska a rumunska , pokiaľ ide o rozvoj vidieka ( hlasovanie )
17. dohoda o voľnom obchode s indiou ( hlasovanie )
( ro ) v prvom rade chcem zablahoželať pánovi díazovi de merovi k vypracovaniu správy. som si istý , že zajtra bude pravdepodobne jednohlasne prijatá .
v mene skupiny alde . - pán predsedajúci , predovšetkým chcem zablahoželať pánovi krahmerovi k jeho vynikajúcej správe o tomto náročnom a veľmi dôležitom predmete .
zdaňovanie bezolovnatého benzínu a plynového oleja ( rozprava )
piate svetové fórum o vode ( istanbul , 16 . - 22. marca 2009 ) ( rozprava )
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , komisia by rada poďakovala spravodajcovi , pánu rutowiczovi , za jeho prácu a snahu pri vytváraní tohto návrhu .
je mi to ľúto , ale nie je to možné. myslela som si , že chcete hovoriť o bielorusku .
preskúmanie všeobecného rozpočtu európskej únie vždy poskytovalo príležitosť jasne vidieť , ako sa v priebehu rokov rozšírili právomoci tejto únie , a naopak , ako došlo k ďalšej strate zvrchovanosti členských štátov .
( it ) som liberálny demokrat v európe aj v taliansku. v mojej vlasti však mňa aj mojich straníckych kolegov niekedy nazývajú komunistami len preto , lebo oponujeme dnešnej vláde .
preto prosím prestaňte vyvolávať roztržky a strach. poďme teraz osláviť úspech , ktoré sme všetci , dúfam , dosiahli v prospech občanov európy a ochrany životného prostredia a zdravia .
dôvera európskych spotrebiteľov má pre účinné fungovanie a prosperitu vnútorného trhu zásadný význam. spoločný trh zahŕňa takmer 500 miliónov spotrebiteľov a obrovské množstvo tovarov a služieb .
písomne . - ( fr ) hlasovala som za správu , ktorá vyzýva členské štáty , aby prijali opatrenia na zvýšenie podielu obnoviteľných energií vo svojom zložení energetických zdrojov .
radiácia má však aj mnoho pozitívnych vlastností , a preto sa využíva v medicíne aj vo výskume : na výskum materiálov , na sterilizáciu a na výrobu energie .
musíme prijať opatrenia na zlepšenie hrozivej situácie tisícok žien .
člen komisie . - pani predsedajúca , najprv by som chcel poďakovať poslancom za ich zaujímavé komentáre , ktoré len dokazujú , že zdieľame rovnaký cieľ , a to odstrániť túto hroznú prax .
ustanovenie nezávislého kompetentného úradu na príjem lodí v núdzi ,
včera pán schulz urobil dlhé politické vyhlásenie bez toho , aby uviedol článok , na základe ktorého hovoril. predsedajúci mu to umožnil , zatiaľ čo pán martin bol prerušený .
písomne . - správa pani badiovej i cutchetovej o zlepšovaní kvality vzdelávania učiteľov sa v súčasnosti zmieňuje o niektorých dôležitých otázkach .
( de ) vážený pán predsedajúci , tiež by som sa chcel poďakovať pani spravodajkyni a komisii za veľmi konštruktívnu prácu , ktorú na tomto návrhu odviedli .
vieme , že je dôležité mať štatistické údaje , hoci ich užitočnosť závisí od ich porovnateľnosti v čase a priestore , čo znamená prijatie spoločného súboru definícií a klasifikácií .
záver je smutný : nedostatok záujmu o rodové záležitosti sa rovná len nedostatku politickej vôle pre účinné spoločné nariadenia na trhu práce .
oceňujem vykonanú prácu , ale musíme vykonávať účinný dohľad .
vážený pán predsedajúci , medzinárodná organizácia práce nedávno - v júni , keď prijala globálny pakt pre zachovanie pracovných miest - povedala , že po kríze by mal svet vyzerať inak .
( písomné vysvetlenie skrátené v súlade s článkom 163 rokovacieho poriadku . )
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
- pred začiatkom hlasovania o nadpise pred odsekom 1 :
vysoké ceny potravín ovplyvňujú najmä tých , ktorí majú vo svete najnevýhodnejšie postavenie. okrem krízy na finančnom a energetickom trhu nám teraz hrozí aj výrazné zhoršenie podmienok veľkých skupín obyvateľstva .
som pevne presvedčený o dôležitosti poľska v európe a poviem to tak , aby som nikoho neurazil .
únia inovácií : transformácia európy pre svet po kríze ( rozprava )
rád by som poďakoval pánovi liberadzkimu za prácu , ktorá nám všetkým prinesie úžitok .
- vážený pán predsedajúci , spravodajca pán millán mon predniesol dôležitú a vynikajúcu správu. otázkou teraz ostáva , ako ju realizovať bez toho , aby sme strácali čas .
vytvára nový model a metodológiu v stravovaní mladej generácie , ktoré postupne nahradí stravu rýchleho občerstvenia .
preto bude skupina ppe hlasovať za vymenovanie komisie .
predseda preto nemôže prijať obsah tohto vyhlásenia. zamietam a odsudzujem obsah tohto vyhlásenia .
v súčasnosti v komisii pracuje približne 2300 týchto zmluvných zamestnancov v celom svete , najmä v delegáciách , zastúpeniach a administratívnych úradoch .
( rokovanie sa skončilo o 23.35 hod . )
vážený pán predseda , dámy a páni , konečne sa nám to podarilo .
myslím si , že na to môžem odpovedať veľmi rýchlo , aby som neopakoval niektoré body , ktoré som spomenul vo svojej predchádzajúcej odpovedi .
vítam túto zmluvu a blahoželám spravodajcom .
vážená pani predsedajúca , vlastne som sa chcela vyjadriť k správe pani klassovej , ale využijem túto príležitosť na odpoveď predchádzajúcemu rečníkovi .
2. stupnica spoločenstva na klasifikáciu jatočne opracovaných trupov dospelého hovädzieho dobytka ( hlasovanie )
písomne . - napriek tomu , že opatrenia stanovené komisiou v rámci tohto rámcového rozhodnutia nedosahujú mnou požadovanú úroveň , podporila som základný princíp stanovenia minimálnej úrovne ochrany osobných údajov .
vážený pán predsedajúci , mám procedurálnu pripomienku , parlament je , ako hovoríte , suverénny , jednako však musí postupovať v súlade so svojím rokovacím poriadkom .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
minulý týždeň delegácia našej skupiny navštívila madeiru , pozrela si oblasti najviac postihnuté katastrofou a stretla sa s predstaviteľmi regionálnych a miestnych orgánov a podnikateľských , priemyselných , obchodných a poľnohospodárskych asociácií .
ďalším bodom rokovania je správa pána piecyka v mene výboru pre dopravu a cestovný ruch o integrovanej námornej politike európskej únie .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
chcel by som uviesť pripomienky k piatich správam. na prvom mieste uvediem pripomienku ku komisii .
písomne . - ( fr ) hlasoval som za uznesenie , ktoré nalieha na turecko , aby urýchlilo tempo reforiem .
spravodajca . - vážená pani predsedajúca , ocitol som sa v neobvyklej situácii , keď mám posledné slovo v tejto dôležitej rozprave , takže na záver uvediem možno len niekoľko všeobecnejších poznámok .
( it ) toto opatrenie je skutočne komplexné a spravodajkyňa a všetci , ktorí pomohli pri práci na jeho ukončení , si zaslúžia naše srdečné blahoželanie .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , rád by som povedal niečo o strane dopytu a niečo o strane ponuky .
ak tieto správy zajtra nezískajú väčšinu , vždy sme pripravení konštruktívne spolupracovať na nájdení spoločného riešenia správy ekonomických záležitostí , ktorá zohľadňuje sociálne a hospodárske zodpovednosti s rovnakou vážnosťou .
boj proti korupcii v európskom športe - činnosť výboru pre nezvestné osoby na cypre ( písomné vyhlásenia )
súdne príkazy usa a pravidlá ochrany údajov eú ( rozprava )
písomne . - ( ro ) v súčasnosti sa celá európa zaoberá radom zásadných a dramatických zmien , ktoré sa týkajú občanov všetkých vekových kategórií .
žiadame kľdr , aby zabránila ďalšiemu vyhrocovaniu situácie a aby uskutočnila všetky potrebné kroky na zachovanie mieru a stability na kórejskom polostrove. chceli by sme vyjadriť úprimnú sústrasť rodinám obetí .
preto by mala eú a členské štáty žiadať prostredníctvom bezpečnostnej rady tie najvyššie sankcie od osn. ani my , ani obyvatelia barmy už nemôžeme dlhšie čakať .
hlasoval som za správu pána ehlera , pretože som presvedčený , že ide o dôležitú otázku a že táto správa sa ňou zaoberá serióznym spôsobom a berie do úvahy viacero hľadísk .
v mene skupiny s & d . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , v prvom rade by som sa chcel poďakovať pánu moreirovi za jeho vystúpenie .
dôrazne sa podporuje záujem o mechanizmus poskytovania a rozširovania podpory pre všetky zásady , ktoré sme spoločne vytvorili v posledných rokoch s európskym parlamentom .
moja otázka sa týka írska , kde pri tragických nehodách figurovalo veľké množstvo mladých ľudí jazdiacich v aute bez spolujazdcov .
členka komisie . - nie je to jednoduchá otázka. komisia za každých okolností odsudzuje všetky teroristické útoky ako kriminálne a neospravedlniteľné činy. je nám ľúto utrpenia spôsobeného týmito akciami .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
podpredseda komisie . - pán predsedajúci , už od samého začiatku som podporoval túto rakúsku iniciatívu , ktorú veľmi dobre opätovne rozbehlo portugalské predsedníctvo .
( ro ) som rada , že desať rokov po založení inštitúcie ombudsmana vidíme vývoj jeho úlohy a činností v procese ochrany európskych občanov .
14. inovačná politika spoločenstva v meniacom sa svete (
dáva teda zmysel , že všetka práca vynaložená na zavedenie týchto systémov nevyjde nazmar a že nevytvárame ďalšiu nepotrebnú administratívnu záťaž ; čo vôbec nemáme v úmysle .
tajné väznice a nezákonná preprava zadržaných osôb , ktoré sa týkajú členských štátov rady európy ( správy fava a marty ) ( rozprava )
predseda komisie . - pani komisárka malmströmová nemôže dopredu hodnotiť , aké bude hlasovanie parlamentu. to si veľmi dobre uvedomuje .
vážený pán predseda , mám niekoľko poznámok pre pána van rompuya ako predseda inému predsedovi .
ako som už povedal a zopakujem to , vysoká predstaviteľka barónka ashtonová to považuje za osobnú prioritu .
cestou vpred pre srbsko a jeho susedov je vyriešiť svoje problémy v mieri ako demokratické a nezávislé krajiny .
16. pristúpenie bulharska a rumunska k dohovoru z 23. júla 1990 o zamedzení dvojitého zdanenia v prípade úpravy ziskov združených podnikov (
ak by sme svoju prácu sústredili v štrasburgu , ušetrili by sme peniaze a mali by sme nezávislú , demokratickú tvár v európe .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasoval som za správu pána beleta o účasti spoločenstva v európskom audiovizuálnom informačnom úrade .
verím , že som zodpovedal väčšinu otázok , ktoré ste mi položili. ďakujem pánu predsedajúcemu aj poslancom ep , ktorí komisii predložili otázky .
( de ) existuje hodnotenie vplyvov zmien na konkurencieschopnosť európy , ktorá vyplynie z 20 alebo 30 % zníženia a toho , ako to ovplyvní malé a stredné podniky a predovšetkým pracovné miesta ?
8. rodová rovnosť a posilnenie postavenia žien v rámci rozvojovej spolupráce (
pán predseda , to je niekoľko odpovedí , ktoré môžem dať predchádzajúcim rečníkom a ešte raz by som rád poďakoval parlamentu a najmä výboru pre kontrolu rozpočtu za ich vynikajúcu spoluprácu .
v tejto súvislosti mi dovoľte vzdať hold európskej centrálnej banke , ktorá sa prejavila ako sebavedomý a účinný svetový aktér s tlmiacim efektom eura .
vec : stratégia eú v oblasti širokopásmového pripojenia
rada by som zdôraznila , že hlavne nové členské štáty potrebujú od eú náležitú podporu pri integrácii rómov zo sociálneho hľadiska , ako aj v oblasti trhu práce .
hospodárska a finančná kríza mnohých priviedla k tomu , že si znova uvedomili ústrednú dôležitosť priemyslu. napriek vašim snahám , pán podpredseda , si to nie vždy uvedomuje samotná komisia .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
úplne s vami súhlasím , pani klamt , ale dobre viete , že zakaždým musíme poslancov žiadať o to isté a vždy máme rovnaké problémy .
písomne . - ( de ) vývoj v posledných rokoch ukázal , že európsky cestovný ruch , rovnako ako všetky ostatné hospodárske odvetvia veľmi ovplyvňujú globálne podmienky .
chcela by som oceniť najmä okamžitú verejnú reakciu pani komisárky georgievovej , ktorá včera pricestovala do santiaga , aby navštívila príslušné oblasti .
inými slovami , prístup k vzdelávaniu v každom prípade a prístup k systémom sociálneho zabezpečenia - týmto spôsobom môžeme dosiahnuť výrazné zlepšenie pre ženy .
chcel by som jej položiť otázku , keďže som si všimol , že rada oznámila , že sa majú čoskoro prijať reštriktívne opatrenia. môže povedať , kedy budú tieto reštriktívne opatrenia prijaté ?
v posledných desaťročiach dozrel a na medzinárodnej úrovni bol široko prijatý trend pristupovať k problematike osôb so zdravotným postihnutím z pohľadu založeného na právach .
1. absolutórium za rok 2006 : európska policajná akadémia (
vážený pán predsedajúci , vážená pani komisárka , pán barnier , chcela by som poďakovať pánovi spravodajcovi za vykonanú prácu a za snahu , ktorú vynaložil na zosúladenie rôznych stanovísk .
( sk ) vážení kolegovia , nová maďarská ústava je skutočne snáď najreakčnejšou ústavou v európe .
podľa môjho názoru nezaručí voľný pohyb služieb slobodu rozvoja malých a stredných podnikov. nezabúdajme na to , čo povedal winston churchill , že ak zničíme voľný trh , vytvoríme čierny trh .
kandidát na predsedu komisie . - vážený pán predseda , v prvom rade mi dovoľte niekoľko poznámok politickej povahy .
ak zrealizujeme praktické projekty , napríklad prístup k vodným , potravinovým a energetickým zdrojom a vylepšeným kapacitám civilnej ochrany , bude to v záujme našich ľudí .
4. stabilizačná a asociačná dohoda s albánskom ( hlasovanie )
chcem zopakovať svoj názor a zdôrazniť , že aj keď sme celkove podporili energetický a klimatický balík , domnievam sa , že jeho prijatie v jedinom čítaní treba považovať za jednorazové .
harmonizácia prostredia pre správu aktív a produktov na trhu fondov môže veľmi prospieť európskemu hospodárstvu , čo dokázala aj smernica pkipcp z roku 1985 .
uznanie práva obyvateľstva jednotlivých krajín na kontrolu nad poľnohospodárskou pôdou a inými prírodnými zdrojmi , ktoré majú kľúčový význam pre ich potravinovú bezpečnosť .
navyše sú spravidla ľudia , ktorí používajú tento druh energie , najviac prehliadaní. smernica o dph totiž diskriminuje túto skupinu a nie tých s vyššími príjmami .
v správe európsky parlament čínu vyzýva , aby uprednostňovala africkú spoločnosť , demokraciu a dodržiavanie ľudských práv v afrike .
myslím , že je načase prijať uznesenie , a že by sme mali byť schopní prijať opatrenia .
v mene skupiny gue / ngl . - ( de ) vážený pán predseda , rada by som opísala , s čím sme sa stretli počas takzvanej " vojny proti terorizmu " ako metódou " presúvania " zneužívania ľudských práv .
pán schulz hovoril v prospech návrhu pána daula. teraz dávam slovo pánovi foxovi , ktorý je proti tomuto návrhu .
na záver poviem , že celkovo tento text znamená pre európu veľmi dobrý výsledok ; rozhodne posilňuje metódu spoločenstva a očividne rozširuje právomoc parlamentu vykonávať kontrolu na všetky oblasti .
navyše by sme mali zabezpečiť , aby bol návrh odporúčania o strategickom partnerstve eú - mexiko predložený parlamentu dnes ráno .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , reakcie týkajúce sa prípadu pána assangea a jeho uväznenia za myšlienky slobody pripomínajú reakcie piláta .
písomne . - ( pt ) chceli by sme vyjadriť našu úprimnú sústrasť obetiam cyklónu z 2. a 3. mája , ktorý zasiahol viaceré regióny v mjanmarsku ( barma ) .
my v európskej únii však zatiaľ ešte stále nedokážeme vypracovať legislatívny dokument alebo prijať chartu , ktorá by bola záväzným dokumentom ako charta základných práv .
máme pred sebou najhrozivejší scenár straty suezského prieplavu. pre egypt aj pre všetkých nás teda platí : usporiadaný prechod. inak budeme mať obrovské problémy .
myslím si , že jadrom problému nie je nedostatok dôvery spotrebiteľov v inštitúcie , o ktorom zvykneme hovoriť. túto nedôveru často vytvárajú jednotlivé osoby , ktoré z toho majú osobný úžitok .
hovorím najmä o kapitole o ľudských právach , európskom podpornom úrade pre azyl a úlohe úradu vysokého komisára osn pre utečencov .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
následne , osem rokov po spáchaní trestného činu , nebola odsúdená osoba vydaná a výkon trestu sa ešte nezačal .
( sl ) v budúcnosti môžeme očakávať ešte viac výziev v oblasti zahraničnej politiky a bezpečnosti , čo ešte viac zdôrazňuje význam dôveryhodnosti. bez dôveryhodnosti nemôžeme byť efektívni .
pre spotrebiteľa budú práve tak prospešné všetky informácie o zmluve , jednotný spôsob výpočtu ročnej percentuálnej miery a štrnásťdňová lehota na odstúpenie od zmluvy .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 3
súčasne to umožní komisii pripraviť komplexný návrh s cieľom revidovať celé nariadenie , a predovšetkým upraviť staré komitologické ustanovenia tak , aby boli v súlade s lisabonskou zmluvou .
prvou úlohou je zmapovať a odstrániť všetky existujúce prekážky - politické aj technické. druhou úlohou je vypracovať stručný dokument , ktorý bude vysvetľovať základné dôvody a výhody širokej verejnosti .
ďalším bodom je správa poslankyne britty thomsenovej v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku o pláne pre obnoviteľnú energiu v európe .
máme azda veriť , že predseda rady nevedel , že rusko v minulosti tento trik niekoľkokrát použilo ? toto je nová jalta ...
1. dodatočné náklady vyplývajúce z dodatočných práv budú mať za následok trvalé celoplošné zvýšenie cien cestovných lístkov pre všetkých cestujúcich ;
uplatňovanie ustanovení schengenského acquis týkajúcich sa schengenského informačného systému v bulharskej republike a rumunsku ( rozprava )
na záver chcem upozorniť najmä na paragraf 22 prerokovávanej správy a podčiarknuť dôraz , ktorý pani panayotopoulos-cassiotou prikladá udržiavaniu rodinných vzťahov .
5. priority eú týkajúce sa 64. valného zhromaždenia osn (
spravodajkyňa . - čo sa stane po roku 2013 ?
vážená pani predsedajúca , vítam dnešnú rozpravu , ktorá sa uskutočňuje pred zasadnutím rady pre zahraničné veci a konferenciou v londýne , ktorú zvolal gordon brown na budúci týždeň .
vysoká miera neistoty sa týkala aj času , ktorý bude potrebný na obnovu európskych hospodárstiev , ako aj nástrojov , ktoré by sme na podnietenie takejto obnovy mali použiť .
v konečnom dôsledku preto pridávanie týchto mechanizmov do čoraz vyššieho počtu dohôd vytvorí rovnaké podmienky nielen pre európskych hospodárskych aktérov , ale aj pre ich partnerov v tretích krajinách .
nanešťastie , balík kompenzácií sa dodnes nedostal v plnom rozsahu dole až na úroveň poľnohospodárov alebo dodávateľov .
nie je ničím výnimočným , že na tejto hranici sa pravidelne vykonáva kontrola rýchlosti prechádzajúcich vozidiel a dosť často aj policajné kontroly dokladov a obsahu kufrov áut .
aký strategický smer by sa mal podľa názoru komisie sledovať pri organizovaní hospodárskeho riadenia eú , aby sa odstránila táto asymetria ?
hlasovanie sa uskutoční o dva týždne počas ďalšej schôdze v bruseli .
a preto tu vzniká jedna veľká otázka. pred niekoľkými rokmi sme zažili rusko-ukrajinskú krízu a doteraz s tým bojujeme. teraz tu máme severoafrickú krízu. cena ropy už stúpa .
navyše , pred dosiahnutím dospelosti sú ženy mladými dievčatami a násilie páchané na mladom dievčati mu navždy zoberie radosť zo života .
spolurozhodovací postup pri budúcich obmedzeniach namiesto komitologického postupu ,
oceňujem tiež iniciatívu európskej únie v podobe akčného plánu o vymáhateľnosti práva , správe a obchode v lesníctve .
( pl ) vážená pani predsedajúca , páni komisári , v tejto rozprave by som chcel upozorniť na tri otázky .
európska únia by mala urobiť všetko pre to , aby zabezpečila bezpečné uskladnenie ortuti. vývoz kovovej ortuti musíme zakázať .
protestovanie proti lisabonskej zmluve znamená , že nechceme , aby európa správne fungovala alebo aby zohrávala dôležitú úlohu vo svete .
môže ju plniť ako oficiálne sekularizovaná krajina so zjavne moslimskými koreňmi a kultúrou , a toto je skutočný prínos z hľadiska vzťahov medzi európskou úniou a moslimskými krajinami .
pán farage , mrzí ma to , ale toto nebolo osobné vyhlásenie. musíme dodržiavať poriadok a všetky nariadenia nášho parlamentu .
zaznela však už oprava z úst pána almuniu : hospodársky rast klesne na 2 % ešte v tomto roku a potom na 1,8 % v roku 2009 .
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , chcem poďakovať poslancom za veľmi konštruktívnu , zásadnú a zodpovednú rozpravu a chcel by som sa krátko vyjadriť k vašim vystúpeniam .
( fr ) vážená pani predsedajúca , slovo " včera " by sa tam nemalo nachádzať , keďže rozhodnutie bude určite trvať viac než jeden deň .
blahoželám pánovi van nistelrooijovi k jeho správe a najmä k jeho ochote zohľadniť rôzne pozmeňujúce a doplňujúce návrhy predložené k jeho návrhu správy .
v tomto smere začíname rokovať o začlenení ruska do rámcového programu európskeho spoločenstva pre výskum a technický rozvoj. ide tiež o oblasť s obrovským hospodárskym potenciálom .
ďalším bodom programu je správa pána thomasa manna v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci o demografických výzvach a solidarite medzi generáciami .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 22. októbra 2009 o 11.00 hod .
vzniknutý kompromis aj preukázané riešenie umožňujú európskej únii prijať ďalšie účinné kroky smerujúce k zaisteniu zdravšieho ovzdušia pre svojich občanov .
rada s tým až do samého konca nesúhlasila. jej odpor nebol taký úspešný , ako dúfala , a preto môžem za túto správu hlasovať dokonca aj ja .
hovorili sme o nasledujúcom pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu , ktorý schválil výbor európskeho parlamentu pre právne veci. je to nové odôvodnenie 12a .
predpokladám , že moja otázka je trochu ťažká , keďže sa vzťahuje na krajiny , v ktorých sa uplatňujú tvrdé úsporné opatrenia , ako napríklad v mojej vlastnej krajine írsku .
vážené dámy a páni , v priebehu posledných mesiacov sme videli , čo znamená úverová kríza , keďže globálne hospodárstvo postihla bezprecedentná kríza. rovnako však cítiť dôsledky klimatickej , potravinovej a sociálnej krízy .
vzhľadom na čas sa obávam , že nemôžem prijať ďalšiu doplňujúcu otázku. ľutujem , pán rübig , ale už ste mali jednu otázku a pán komisár nám poskytol niekoľko veľmi obšírnych odpovedí .
v tomto prípade sa fond využíva na pomoc približne 900 pracovníkom , ktorí stratili zamestnanie v odvetví automobilového priemyslu vo francúzsku .
rovnako ako ostatní vítam túto rozpravu a túto smernicu a ďakujem našej spravodajkyni .
európska únia vedie boj proti nezákonnej ťažbe dreva a zároveň sa usiluje o ochranu lesných zdrojov a podporu ich trvalo udržateľného využívania na celom svete .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 13. marca 2008 .
vážení kolegovia , dúfam , že výsledkom nadchádzajúceho samitu eú a usa bude zrušenie vízovej povinnosti do usa pre všetkých občanov eú vrátane občanov mojej krajiny slovenska .
hlavné politické priority , ktoré komisia pána barrosa navrhovala pre budúci rok , sú stále štruktúrované okolo piatich pilierov , ale okolnosti sa zmenili a teraz čelíme novým a naliehavým otázkam .
preto , nech už spojené štáty a eú vyhlasujú čokoľvek o tom , že táto otázka je prípadom sui generis , je očividné , že nie všetky krajiny sveta s nimi súhlasia .
verím , že prišiel čas urobiť ďalší krok vpred .
ak naozaj chceme dosiahnuť skutočnú rodovú rovnosť , musíme zaviesť otcovskú dovolenku na európskej úrovni. je to dôležitý faktor , pokiaľ ide o rovnosť príležitostí v zamestnaní a rodinnom živote .
pripomíname si tiež výnimočného , politicky angažovaného spisovateľa , ktorý spolupracoval najmä na našom programe európskej knižnej ceny , a oddaného proeurópskeho politika .
10. európska štatistika cestovného ruchu (
7. spomienka na veľký hladomor na ukrajine v rokoch 1932 - 1933 (
najväčší dar , aký môžeme dať ktorémukoľvek dieťaťu , je šťastný domov. väčšina detí ho nájde vo vlastnom domove u svojich biologických rodičov. mnohí ho však získajú u svojich adoptívnych rodičov .
1. prípad aj wej-weja v číne (
európsky rok boja proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu ( rozprava )
tentoraz máme vopred rozsiahle dôkazy o zasahovaní bezpečnostných služieb , o hromadnom nepripúšťaní k voľbám a o falošných miestnych straníckych zoznamoch na zmätenie voličov .
učňovské vzdelávanie bolo veľmi dobrým spôsobom na odovzdávanie informácií a zručností a na získanie uznávanej kvalifikácie. zánik učňovského vzdelávania berie mnohým , mužom aj ženám , šancu získať odbornosť a kvalifikáciu .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0006 / 2009 ) .
dohoda o partnerstve v sektore rybolovu medzi es a guineou-bissau ( rozprava )
predseda delegácie pre vzťahy s juhoafrickou republikou . - vážený pán predsedajúci , budem veľmi stručný , pretože nechcem parlament zdržiavať .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je rozprava o vyhláseniach rady a komisie o výsledkoch samitu v kodani o zmene klímy .
( es ) vážená pani predsedajúca , násilný islamský fundamentalizmus , ktorý sa zameriava na západ , ale ubližuje aj islamu , je stále silnejší na strednom východe a v krajinách magrebu .
( de ) vážený pán predsedajúci , dovoľte mi tri stručné pripomienky k správe .
na záver by som zhrnula názor komisie , že aj keď fond solidarity má isté nedostatky , už teraz je veľmi užitočným nástrojom a ďalej budeme vynakladať úsilie na jeho zlepšenie .
odsudzuje častý nedostatok parlamentnej kontroly nad rokovaniami a schvaľovaním týchto dohôd , pričom schválenie národným parlamentom sa vyžaduje len v siedmich členských štátoch ;
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
- ( sk ) hlasoval som za správu o situácii v oblasti základných práv v európskej únii v rokoch 2004 až 2008 .
doteraz sme sa zaoberali krízou , ale teraz musíme riešiť základné problémy , ktoré krízu spôsobili , a to veľké deficity a slabé verejné financie .
po druhé , je jasné , že musí existovať dátum , do ktorého by sme mali predstaviť programy opatrení pre riešenie hrozieb , ktorým čelí poľnohospodárstvo .
chcel by som poďakovať všetkým rečníkom za ich pozitívne príspevky v dnešnej rozprave .
pozitívne účinky možno merať v oblasti sociálnej súdržnosti , ochrany ľudských práv , lekársko-sanitnej pomoci , podpory a organizácie kultúrnych , umeleckých a vzdelávacích činností .
mohlo by to pripraviť cestu pre politickú podporu a v prípade potreby aj pre legislatívny návrh , napríklad ku koncu tohto roka .
nakoniec by som chcela opäť pochváliť eurostat za veľmi cennú a účinnú podporu po celý čas , vďaka ktorej bolo možné dosiahnuť výsledok , ktorý dnes môžeme označiť za obrovský .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 4. septembra 2008 .
ako som už spomenul , správa prešla dlhú cestu pred jednohlasným prijatím vo výbore pre právne veci dňa 17. decembra .
podľa tajomnej filozofie manicheizmu cieľ znie jasne : eú neakceptuje schválenie suverenity bieloruska a jeho definíciu nezávislej politiky , ktorá je v rozpore so záujmami eú / nato / usa a snaží sa ich obchádzať .
nové potraviny navyše nesmú ohrozovať ani zavádzať spotrebiteľov. ak nové potraviny slúžia ako náhrada inej potraviny , nesmú byť z hľadiska spotrebiteľa nutrične nevýhodnejšie .
zrušenie zákona platného v jednom z členských štátov eú , ktorý zavádza pojem kolektívnej viny ,
predtým , ako budem pokračovať , by som chcela tiež vyjadriť uznanie práci , ktorú vykonala moja kolegyňa poslankyňa , a povedať , že plne podporujem otázky , ktoré tu boli zmienené .
po piate , je potrebné , aby sa pri reforme spoločnej poľnohospodárskej politiky považovala kvalitná pôda za strategické aktívum .
celý tento čas na kube pokračovali represie. nedošlo k žiadnym zmenám či reformám. napriek tomu sme udržiavali politický dialóg. teraz nami všetkými otriasla krutá smrť politického väzňa orlanda zapatu .
na záver , potrebujeme tiež vlastné finančné prostriedky a čím skôr ich budeme mať , tým menej času budeme mať alebo potrebovať na každoročnú diskusiu o rozpočtoch .
vážená pani predsedajúca , ďakujem vám za príležitosť vyjadriť sa k tejto veľmi dôležitej veci .
vážená pani predsedajúca , napredovanie turecka k plnej integrácii musí pokračovať presne podľa podmienok , ktoré určila európska rada a schválil tento parlament. netreba nič viac , ani menej .
14. výročná správa výboru pre petície za rok 2009 (
entuziazmus komisie ani rady sa nevyrovná rýchlosti , akou parlament reagoval na túto naozaj dôležitú otázku , ako už páni poslanci poznamenali .
autor . - chcel by som sa pána komisára opýtať , či sa pozrie aj na nepriame finančné aspekty problémov , s ktorými zápasia msp .
hlasovanie sa uskutoční o 11.30 v stredu 9. marca 2011 .
vysoké požiadavky na kvalitu a bezpečnosť v oblasti darcovstva a odnímania , testovania , uchovávania a prepravy orgánov sú celkom mimo diskusiu , lebo predstavujú základ úspechu transplantácie .
( rokovanie sa skončilo o 19.20 hod . )
- po hlasovaní o odseku 6 :
opravy výsledkov hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
- ( nl ) vážený pán predsedajúci , rada by som vám citovala zo správy o výskume , ktorý financoval parlament. uvádza sa v nej :
domnievam sa , že udalosti , ktoré v tejto chvíli prebiehajú v tunisku a najmä počas posledných niekoľkých hodín v egypte , sú historické a zároveň veľmi tragické .
vážený pán predsedajúci , podobne ako pán leinen chcem aj ja poukázať na pozoruhodnú prácu , ktorú pani komisárka hedegaardová a jej tím vykonali v cancúne .
slovom , máme pripravené všetky nástroje ; musíme to len spraviť. poďme pracovať !
na prvú časť mojej otázky ste odpovedali veľmi podrobne , za čo vám ďakujem .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.00 )
prijatie jasného a transparentného štatútu asistentov je dôležitým krokom vpred a obrovským úspechom , za ktorý musíme poďakovať všetkým kolegom poslancom .
po druhé existuje stále viac rastúce nebezpečenstvo , že dôjde k zneužitiu všetkých zozbieraných údajov. súkromie ľudí je ohrozené stále viac .
aké opatrenia plánuje európska komisia prijať na zníženie miery predčasného ukončenia vzdelávania ?
okrem toho , týmito novými návrhmi na vytvorenie subregionálnych dohôd v rámci regiónov s africkými krajinami , ktoré sa chcú zapojiť , by sa vytvorila neprehľadná zmes rôznych dohôd v susediacich krajinách .
chceme jednoducho zdôrazniť dôležitosť zmeny a zefektívnenia postupov pre mobilizáciu tohto fondu .
výsledkom tohto výskumu by mali byť aj lepšie pracovné podmienky pre zamestnancov týchto dvoch sektorov .
som presvedčená , že ak nedokážeme zvýšiť atraktívnosť učiteľskej profesie , nebude dostatok kvalitných odborníkov v školstve .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
písomne . - ( sv ) podporujem dereguláciu trhu poštových služieb vo švédsku , ale odmietam myšlienku , že inštitúcie eú by mali rozhodovať o tom , či rôzne poštové monopoly treba zrušiť alebo ponechať .
prepadnuté písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
mandát však zostane naďalej rovnaký. nástroje a metódy použité na dosiahnutie tohto cieľa budú , samozrejme , rozdielne , ale cieľ zostane naďalej rovnaký .
podpredsedníčka komisie . - spolu s mojím kolegom lászlóm andorom predkladám rozhodnutie komisie predstaviť nový rámec týkajúci sa národných stratégií integrácie rómov .
verím , že my , európska únia všeobecne , a predovšetkým európsky parlament , tiež budeme otvorení a podporíme ukrajinu a gruzínsko , aby sa vybrali správnou cestou , európskou cestou .
preto táto eskalácia násilia , ktorej sme v súčasnosti svedkami a ktorá môže zintenzívnieť v budúcnosti , nie je najlepšou vizitkou pre rozšírený štatút .
zloženie výborov a delegácii : pozri zápisnicu
( it ) prechod na nízkouhlíkové hospodárstvo a dosiahnutie cieľov stanovených v balíku klimatických zmien znamená , že potrebujeme vytvoriť pravidlá na reguláciu emisií co2 v rôznych sektoroch vrátane automobilového odvetvia .
hoci je akčný plán eú-moldavsko ešte veľmi ďaleko od ukončenia , musíme sa spýtať , aké sú ďalšie kroky ? aby sme motivovali našich partnerov uskutočniť bolestivé reformy , je potrebná silnejšia motivácia .
presne z tohto dôvodu vyzývam európsku komisiu , práve tak ako som to urobil 23. septembra , aby verejne odsúdila takéto správanie zo strany rumunského prezidenta a talianskeho premiéra .
( fr ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , pokus o vytvorenie toho , čo vtedy bola stredomorská únia , vyvolalo polemiku a znepokojenie ako v európe , tak medzi našimi stredozemskými partnermi .
myslím si , že správa podporuje reformy , ale tiež požaduje ďalšie opatrenia , čo je prirodzené , keď vidíme , že v krajine , ktorá bude potenciálne členom európskej únie , existujú skutočné problémy .
vôbec na mňa neurobil dojem ani odsek o migrácii , čo je dôvod , prečo som nakoniec hlasoval proti .
vzhľadom na rozšírené vydieranie za takýchto okolností v prvom rade žiadame , aby bol súhlas obetí s vykorisťovaním považovaný za irelevantný .
po druhé , hovoríme o súdnom rozhodnutí a žiadne uznesenie parlamentu nemôže zrušiť alebo zmeniť rozhodnutie vydané súdnym dvorom .
potrebujeme silnú európsku úniu všetkých 27 členských štátov .
komisia míňa značné sumy peňazí na volebné pozorovateľské misie vo svete a zohráva tým veľmi hodnotnú úlohu v niektorých z najproblémovejších krajín .
v rámci politiky zameranej na realizáciu veľkých projektov v oblasti obnoviteľnej energie a energetickej infraštruktúry vítam tiež návrh na zriadenie euro-stredozemského energetického spoločenstva .
19. stratégia budúcej úpravy inštitucionálnych hľadísk regulačných agentúr (
v auguste zastrelili novinára malika achmedilova krátko po tom , ako odišiel z domu v dagestane. za necelých osem mesiacov zomrelo šesť vynikajúcich novinárov a aktivistov za dodržiavanie ľudských práv .
písomne . - podporujem zbavenie bruna gollnischa imunity , aby mohol byť postavený pred súd za trestný čin podnecovania k rasovej nenávisti .
rád by som tiež upozornil na zásady spolupráce medzi národnými ombudsmanmi a európskym ombudsmanom , ktoré fungujú na zásade subsidiarity. rozdelenie rolí a úloh zlepší účinnosť obidvoch týchto subjektov .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , najprv by som rád poďakoval výboru pre rybné hospodárstvo a najmä jeho spravodajcovi pánovi guerreirovi za jeho správu .
ďalší bod programu je vyjadrenie komisie o transatlantickej hospodárskej rade .
štvrtou oblasťou , o ktorej premýšľam , je potravinová kríza. teraz sme v situácii , v ktorej môže mať rastúca cena potravín naozaj vplyv na rozpočet eú. nesmieme to ignorovať .
04 02 19 efr - konkurencieschopnosť
po štvrté , ak bude členský štát mimo eurozóny potrebovať okamžitú finančnú pomoc , rada , európska komisia a parlament by mali konať dostatočne rýchlo , aby zabránili narušeniu dôvery v ich efektívnosť .
dúfam že keď sa bude smernica nabudúce aktualizovať , o tri roky , právo občanov na ochranu zdravia a životného prostredia sa dostane úplne do popredia .
myslím si , že táto situácia má negatívny vplyv nielen na proces integrácie. mali by sme vynaložiť maximálne úsilie na čo najrýchlejšie odstránenie existujúcich prekážok .
rád by som poďakoval úradujúcemu predsedovi za túto odpoveď , no mám dva krátke body , ktoré by som rád predniesol .
po tretie , príčiny zvýšeného počtu prisťahovalcov : vojny , chudoba , málo rozvinutá krajina , diktátorský režim ; európa musia riešiť tieto otázky v rámci svojej zahraničnej a hospodárskej politiky ;
ak nedostaneme uspokojivé odpovede , čo sa doposiaľ nestalo , zajtra neudelíme rade absolutórium .
správa pána chichester v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku , o návrhu uznesenia európskeho parlamentu a rady o založení agentúry pre spoluprácu energetických regulátorov - c6-0318 / 2007 - ; a
otázka na ústne zodpovedanie , ktorú predkladá lívia járóka v mene skupiny ppe-de pre komisiu : akčný plán európskeho spoločenstva týkajúci sa rómov - b6-0004 / 2008 )
v európe čelíme obrovskej výzve. táto výzva je jednou z cností. ide o stratenú možnosť , neschopnosť žiť život bez dobročinnosti iných a život bez diskriminácie , chudoby a sociálneho vylúčenia .
písomne . - ( pt ) mohol som hlasovať len v prospech tejto správy. povedať áno všetkým úsiliam liberalizovať trh elektrickej energie je povedať áno spravodlivejšiemu , konkurencieschopnejšiemu a transparentnejšiemu trhu .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 7 :
chcem sa poďakovať všetkým za spoluprácu a myslím si , že by sme mali byť hrdí na to , čo sme urobili pre spotrebiteľov eú .
dovoľte , aby som vám poďakoval za toto veľmi aktuálne pozvanie zúčastniť sa na rozprave o ukrajine , ktorá je pre európsku úniu kľúčovým partnerom .
v pohraničných oblastiach mimo územia líbye komisia podporuje dopĺňanie núdzových zásob. podporujeme aj operácie v tunisku , egypte a alžírsku s cieľom pomôcť ľuďom , ktorí opustili líbyu .
spravodajca . - ( sk ) pán predseda , navrhujem , aby sme o bloku ostatné inštitúcie hlasovali jedným hlasovaním , pretože neočakávam žiadne problémy. ďakujem .
vážená pani predsedajúca , pani barónka ashtonová , skutočne som bol v pobreží slonoviny , kde som viedol volebnú pozorovateľskú misiu európskej únie .
je pre mňa veľmi ťažké podporiť správu mojej priateľky pani jolyovej , pretože otvorila tému európskej a celosvetovej dane .
pani komisárka , je veľmi dôležité zakázať sceľovanie pred 7. júnom. potom budú jedinou zbraňou vinohradníkov , ktorou zaistia , aby bolo počuť ich hlasy , už len voľby .
( rokovanie bolo prerušené o 19.30 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
preto som spokojný napríklad so všeobecne prijímanou potrebou integrovaného systému riadenia vedomostí , ktorý by spojil rozmanité zdroje informácií pre poslancov a občanov .
niektoré zaujímavé kritické pripomienky sú zamerané proti : predloženým hodnoteniam vplyvu , čiastočne nedostatočnému rešpektovaniu zásady subsidiarity a nedôslednému rozdeleniu kompetencií v európskych štruktúrach .
musíme popracovať a zabezpečiť , aby ochrana práv duševného vlastníctva nevytvárala prekážky pre vedomosti , a to tak , že budeme podporovať a odmeňovať presun poznatkov a technológií do rozvojových krajín .
vyhlásenia rady a komisie o rozvojových hľadiskách medzinárodného dňa odstraňovania chudoby a
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , pozorne som si vypočul každého z vás .
vážená pani predsedajúca , je potešením vidieť vás znovu za predsedníckym stolom .
pre úspešnosť európskeho kvalifikačného rámca je bezpodmienečne potrebné , aby vo fáze jeho realizácie členské štáty a sociálni partneri spolupracovali na základe vzájomnej dôvery .
vážený pán predsedajúci , rozvoj integrovanej námornej politiky má rozhodujúci význam pre írske , európske a určite aj svetové hospodárstvo. keďže írsko je ostrovným hospodárstvom , námorná doprava je základom jeho priemyslu .
ponechávam si teda právo na vyjadrenie konkrétneho stanoviska neskôr .
8. nebezpečné látky v elektrických a elektronických zariadeniach ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
vo vyhlásení zdôrazňujeme , že všetci členovia eurozóny musia uskutočňovať zdravú politiku v súlade s dohodnutými pravidlami a musia si byť vedomí spoločnej zodpovednosti za hospodársku a finančnú stabilitu zóny .
- ( pl ) vážený pán predseda , úradujúci predseda rady , blahoželám slovinsku k predsedníctvu únie a želám mu úspech , najmä pokiaľ ide o ratifikáciu novej zmluvy .
sme zástancami zásady uvedenej v dohovore osn o morskom práve , že povolenie prístupu plavidlám eú sa musí vzťahovať na množstvo zásob , ktoré nedokáže uloviť mauritánska flotila .
ďalším bodom programu je správa pani schaldemosovej v mene výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa o revízii smernice o všeobecnej bezpečnosti výrobkov a dohľade nad trhom .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , v prvom rade by som sa vám chcel poďakovať za zaujímavú rozpravu. jednoznačne si rovnako dobre uvedomujeme potrebu zmysluplnej reformy našich kontrolných systémov .
pracovná skupina má osobitný dvojstupňový pracovný program , ktorý vyžaduje , aby výsledky boli zverejnené v decembri 2009 a v júni 2010 .
ako som povedal , kvalita rozpravy bola vynikajúca. vždy budú dva pohľady a pán susta má absolútnu pravdu : vždy bude názorový rozpor medzi protekcionistami a zástancami voľného trhu .
na záver treba uviesť , že dohoda musí obsahovať mechanizmus revízie , aby bolo možné ju prispôsobiť čomukoľvek , čo bude podľa vedy potrebné na riadenie klímy .
v mene skupiny ind / dem . - pani predsedajúca , o slovo som požiadal už skôr .
slávnostná schôdza - sir jonathan sacks
jediným negatívnym aspektom správy výboru pre životné prostredie bol pozmeňujúci a doplňujúci návrh na zvýšenie spaľovania odpadu ako účinného využívania , ak sa dosiahne dostatočné obnovenie energie .
ministri práce a sociálnych vecí skupiny g20 by mali požiadať o rozšírenie podpory poskytovanej spoločnostiam v núdzi , až kým miera nezamestnanosti nezačne opäť klesať .
dámy a páni , dôsledne som uplatnil rokovací poriadok. keďže som odovzdal slovo piatim rečníkom , ale len traja vystúpili , rozhodol som sa dať slovo pánovi evansovi .
máte pravdu , keď na to poukazujete. rečníci boli prítomní , ale príslušný výbor stiahol tento bod .
po prvé , pri prijatí perspektívneho prístupu k námornému rozmeru stratégie európa 2020 a zabezpečení trvalo udržateľného rastu v námorných odvetviach a pobrežných regiónoch .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o sociálnych nariadeniach v lisabonskej zmluve .
( it ) chápem , že ak by bola otázka turecka len hospodárskou otázkou , zrejme by nebol žiaden problém. sú tu však vážne problémy , lebo otázka turecka jednoznačne nie je len hospodárska .
otrasné ! našou úlohou je zabezpečiť , aby boli environmentálne náklady spotreby zahrnuté v cenách , ktoré spotrebitelia platia. slobodní občania si svoj životný štýl vyberajú sami .
cieľom správy je podporiť európskych umelcov predĺžením lehoty na ochranu autorských práv k zvukovým záznamom z 50 na 70 rokov .
2. európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii : es / región valencia (
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie : zhodnotenie belgického predsedníctva rady .
otázka používania karcinogénnych , chemických a vonných látok v hračkách ,
aj keď zmluva o eú jednoznačne zakazuje kartely a iné porušenia práva hospodárskej súťaže , postihnutí spotrebitelia v európskom spoločenstve majú stále ťažkosti uplatniť svoje práva na náhradu škôd .
• zavedenia spolupráce medzi súdmi členských štátov pri vykonávaní dôkazov v občianskych a obchodných veciach .
9. potravinárske prídavné látky iné ako farbivá a sladidlá ( hovädzí a / alebo bravčový trombín ) (
ustanovením európskeho roku integrácie rómov by sme pomohli zvýšiť informovanosť o problémoch tejto komunity. masový a výkonnostný šport je tiež jednoznačným spôsobom integrácie rómskeho obyvateľstva .
týmito trojstrannými rozhovormi sme dosiahli cieľ , z hľadiska správ , za ktoré som zodpovedný , uznávaných organizácií , a niet pochýb , že sa na riešeniach dokážeme zhodnúť .
navrhujeme jedno dôležité a krátke doplnenie odseku 2 : " je zvlášť znepokojený zdravotným stavom mikolaja statkeviča , ktorý drží hladovku už 31 dní " .
pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré predložil parlament , sa netýkajú obsahu nariadenia o nástroji financovania rozvojovej spolupráce alebo iných nástrojov. ide o úlohu parlamentu pri vykonávaní zákona v praxi .
písomne . - ( pl ) význam dobrého ovzdušia , ktoré nás obklopuje , nepotrebuje vysvetlenie ani zdôrazňovanie .
( rokovanie sa skončilo o 22.45 hod . )
tretím krokom je obmedzenie roztrieštenosti metód pri nasadzovaní týchto technológií v európe .
hdp nateraz zostáva jediným kritériom určenia oprávnenosti na získanie podpory zo štrukturálnych fondov .
( rokovanie sa skončilo o 21.15 hod . )
podstatné sú postupné kroky. práve sa nám podarilo vyriešiť vstup nových členov do schengenského priestoru. ďalším krokom je zvážiť , ako môžeme dosiahnuť všeobecnú úpravu vízovej otázky .
a po tretie by sa mala posilniť operačná schopnosť monitorovacieho a informačného centra komisie .
vážený pán predsedajúci , pán leinen uviedol všetko , čo som chcel povedať , takže sa sústredím hlavne na problematiku tuniaka .
eú môže zohrať rozhodujúcu úlohu pri obnovení mierového procesu a vytvorení nezávislého , suverénneho palestínskeho štátu vymedzeného hranicami z roku 1967 , ktorého hlavným mestom bude východný jeruzalem .
ukončím svoj prejav jasným odkazom : po roku 2013 musí mať politika súdržnosti k dispozícii veľmi potrebné a stabilné zdroje , aby bola schopná existovať .
písomne . - hlasovala som za túto správu , pretože podporujem postupné vyradenie jadrových elektrární z prevádzky .
všetky tieto úspechy dokazujú nielen dobré vedenie konkrétnych jednotlivcov a obrovskú túžbu srbska priblížiť sa k členstvu v eú , ale aj rozhodnutie srbov vybrať si práve tento druh vedenia .
rád by som prediskutoval tri body , ktoré správa berie do úvahy .
európsky vnútorný trh môže fungovať ako dôležitá páka a , naopak , akékoľvek protekcionistické opatrenie veci len zhorší. vážený pán brown , nestačí odsudzovať protekcionizmus v zahraničí .
na základe tejto novej strategickej koncepcie , pričom beriem do úvahy článok 5 washingtonskej zmluvy o vzájomnej pomoci , ma zaujímajú tri aspekty .
( es ) vážená pani predsedajúca , o venezuele a o porušovaní ľudských práv , ku ktorým dochádza v tejto nádhernej krajine , nehovorím prvýkrát a obávam sa , že ani poslednýkrát .
rád by som povedal ešte jednu vec , a to , že vyjadrenie pána barrosa o možnosti škrtov v druhom pilieri ukazuje , že nemá skutočné poznatky o závažnosti problému .
písomne . - ( pl ) hlasoval som za prijatie správy pána giereka o výskumnom fonde uhlia a ocele .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
uplatňovanie základných hospodárskych slobôd jednotného trhu nesmie ovplyvniť právo na kolektívne vyjednávanie a právo na štrajk v zmysle vnútroštátnych právnych predpisov .
žiaľ , odvtedy sme boli svedkami negatívneho vývoja vrátane zmien v ústave , zrušenia obmedzení mandátu hlavy štátu , ako aj zadržania a následného odsúdenia dvoch blogerov .
dámy a páni , diskutujeme o najzraniteľnejšom sektore spoločnosti , ale aj o budúcnosti , ktorá potrebuje pevné základy postavené na hodnotách ako rešpekt , tolerancia a spolunažívanie .
zároveň uskutočňuje rozsiahle investície do africkej infraštruktúry .
vážený pán predsedajúci , prepáčte , prosím , že som narušila konanie a na chvíľu som počúvala niekoľkých poslancov .
množstvo prípadov , keď nebezpeční zločinci využívajú slobodu pohybu a odstránenie hraníc v rámci európskej únie s cieľom vyhnúť sa rozsudku , sa neustále zvyšuje .
( pl ) rád by som začal pripomenutím stretnutia poľsko-československého podzemného opozičného hnutia , ktoré pred 21 rokmi zorganizovala solidarita v krkonošiach na poľsko-československých hraniciach .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
na záver rozpravy mi dovoľte uviesť , že som dostal štyri návrhy uznesení v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
som presvedčený , že európska únia musí v budúcnosti zohľadniť všetky tieto faktory .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 20 maja 2010 r .
rozpravy o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie predložených návrhov uznesení ) : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , chystám sa zdržať hlasovania o správe pána lehneho o bielej knihe o žalobách o náhradu škody pre porušenie antitrustových pravidiel es .
nie , ľutujem. prosím , nedávajte mikrofón pánovi gollnischovi. povedal som pánovi gollnischovi , že môže dostať slovo , keď bude pán predseda najbližšie predsedať. ďakujem veľmi pekne. pán salatto požiadal o slovo .
- joint motion for a resolution :
chcela by som pánovi dessovi poďakovať za rozsiahlu správu .
( ro ) aj ja chcem zdôrazniť význam slobody pohybu ako základného práva a potvrdiť , že mnohí občania krajín západného balkánu uplatnia toto právo. samozrejme , vítam túto otvorenosť .
v mene skupiny alde . - ( nl ) koľkokrát sme vystúpili v tomto parlamente s prejavmi o mjanmarsku ? niekoľkokrát za rok a situácia je aj naďalej zúfalá .
budeme musieť pracovať na rôznych súvisiacich hľadiskách. niektoré z nich budú viac technické , iné skôr politické. tento proces však musíme začať .
európska únia , samozrejme , stojí pred novými výzvami. jednou z týchto výziev je aj prílišná závislosť od dovozu energetických zdrojov , ďalšou sú klimatické zmeny .
po šieste chceme dosiahnuť dohodu o vytvorení medzinárodného mechanizmu zameraného na vedecké odborné poznatky v oblasti biodiverzity .
písomne . - ( fr ) hlasoval som za správu z vlastnej iniciatívy môjho fínskeho kolegu , pána lasse lehtinena , o povinnostiach poskytovateľov cezhraničných služieb .
pre mňa budúcnosť leží v jednotnom európskom vzdušnom priestore. chcel by som zdôrazniť , že o tejto téme budeme počas nasledujúcich dvoch rokov v európskom parlamente často diskutovať .
viac politických skupín v parlamente môže pomôcť parlamentu spolitizovať byrokratickú európu , pretože demokracia je demokracia , a nie príkaz .
napriek tomu možno klásť otázky. po prvé , je smernica primeraným opatrením ? otázke záťaže na malé podniky sme sa už venovali .
ale to je len jedna časť príbehu , hoci dôležitá .
naša dcéra má teraz práve rok. ide o rozhodujúce obdobie jej života , no chu ťia s ňou nemôže byť. hovorí sa mi o tom veľmi ťažko , no myslím si ...
používanie špeciálnych prostriedkov na sledovanie je v každej krajine citlivou otázkou .
záleží na eú a kanade , ako sa rozhodnú o záväzkoch , ktoré sú ochotné prijať v jednotlivých sektoroch vrátane verejných služieb a ostatných služieb , kde je dôležitá flexibilita budúcej politiky .
( fr ) pán predseda , nie je zodpovednosťou hlavných predstaviteľov štátu alebo vlády zaoberať sa s vykonávaním zmlúv , ktoré boli schválené občanmi .
16. dobrá správa vecí verejných a regionálna politika eú (
spoločný cieľ oboch opatrení je zdôrazniť potrebu lepšej koordinácie medzi členskými štátmi výlučne v záujme občanov .
teší ma , že vo včerajšej rozprave túto pozíciu veľmi jasne potvrdil aj komisár verheugen. želám tejto legislatíve úspech .
ak chceme , aby stratégia európa 2020 bola úspechom , musia sa účinne realizovať usmernenia pre zamestnanosť a zaviesť národné reformné programy , pričom musia mať prioritu , akú si skutočne zaslúžia .
problematika klamlivej a porovnávacej reklamy v transakciách podnikateľov voči podnikateľom sa regulovala zavedením jednej konsolidovanej smernice. problematika nekalých obchodných praktík podnikateľov voči spotrebiteľom sa regulovala v smernici 2005 / 29 / es .
projekt samozrejme nesmie ostať osamote. musí byť kombinovaný s množstvom ďalších opatrení , ako boli napríklad návrhy z minulého mesiaca na efektívnejšiu organizáciu európskeho vzdušného priestoru a podobne .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
naliehavo žiadame , aby eú informovala svojich občanov a obyvateľov dotknutých krajín. vyzývame komisiu a radu , aby zabezpečili , aby bola v čo najkratšom časovom období prijatá medzinárodná zmluva .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , komisia sleduje situáciu vo venezuele s veľkým záujmom. krajina je v procese prípravy regionálnych a komunálnych volieb , ktoré sa uskutočnia 23. novembra .
preto podporujem výzvu môjho kolegu petra lieseho na ochranu detí. sú veľmi citlivé a je smutné vidieť , že sú vystavené tomuto nebezpečenstvu .
táto zmena má v porovnaní s predošlým referendom najväčší význam a bola jasne viditeľná .
aký je názor rady na situáciu kresťanských menšín v turecku a predovšetkým na súčasný stav sporu týkajúceho sa čiastočného vyvlastnenia kláštora mor gabriel vo východnom turecku ?
nasledujúcim bodom je vyhlásenie rady a komisie k prípravám na ministerskú konferenciu euromed o migrácii .
ako bolo navrhnuté , vykonáme skúšobné hlasovanie , aby sme skontrolovali , či máme všetci karty , či všetci správne sedíme a či zariadenie funguje .
nepochybne nenápadná žiadosť o istý druh pozitívnej diskriminácie v prospech msp , citujem , " ktoré vlastnia nedostatočne zastúpené etnické menšiny " , je zbytočná , nezrozumiteľná a úplne ideologická .
avšak najdôležitejšou vecou tvárou v tvár finančnej kríze , ktorú v poslednej dobe sledujeme s veľkým znepokojením a s ktorou sa neúspešne pokúšame bojovať , je zabezpečiť finančnú stabilitu .
myslím si , že poslanci by mali mať spravodlivú možnosť zasiahnuť do rozpravy. naozaj sa ospravedlňujem za zdržiavanie , ale chcem vás požiadať , aby ste to preskúmali .
toto uznesenie sa nemôže detailne venovať každému aspektu rozpravy o jadrovej energii .
je pre mňa teda veľkou cťou , že môžem tomuto zhromaždeniu predstaviť niekoľko myšlienok o európskych otázkach .
na samite by sa tiež mali definitívne vyjasniť podmienky bilaterálneho obchodu od 1. januára 2010 podľa nového spoločného systému vonkajších ciel colnej únie .
systém energetických štatistík sa musí týmto záväzkom prispôsobiť , musí zohľadňovať stúpajúcu dôležitosť energetickej účinnosti , obnoviteľných energií , skleníkových plynov , rozvoja jadrovej energie a vznik biopalív .
( prítomní povstali a zachovali minútu ticha . )
registrácia ratingovej agentúry , ktorú schváli príslušný orgán , by mala po prenesení právomocí v oblasti dohľadu z príslušných orgánov na európsky orgán dohľadu ( esma ) zostať platná v celej únii .
v zastúpení autora . - ( el ) pani komisárka , chcel by som sa spýtať , či ste dostali konkrétny plán obnovy oblastí postihnutých požiarmi .
naliehajme na naše členské štáty , aby rýchlo prijali vykonávacie opatrenia tam , kde je to potrebné. nesklamme našich občanov , pretože od toho závisí posilnenie európskej demokracie .
( es ) vážená pani predsedajúca , myslím si , že si všetci uvedomujeme , že päťsto miliónov občanov bude s mimoriadnym záujmom sledovať zasadnutie európskej rady , ktoré sa bude konať na budúci týždeň .
hlasovali sme za správu o finančných hľadiskách lisabonskej zmluvy , ktorá sa zaoberá tým , akú podobu bude mať rozpočtový postup , ak lisabonská zmluva vstúpi do platnosti .
tretím bodom je vstup mladých generácií na trh práce. nielenže musia čeliť kríze , ale zároveň musia niesť bremeno niekoľkých generácií : svojich detí , svojich rodičov a svojich starých rodičov .
samozrejme , som trochu sklamaný , že sa začalo zmierovacie konanie , ale som odhodlaný pokračovať v našom dialógu a dokončiť ho .
( el ) ďakujem vám za odpoveď , pán komisár. ubezpečili ste ma o vašom trvalom záujme. koľko finančných prostriedkov sa však vyčleňuje na podporu programu vzdelávanie a odborná príprava 2010 ?
6. stratégia eú pre oblasť čierneho mora (
3. vykonanie rozhodnutia rady , ktoré sa týka moratória na trest smrti ( hlasovanie )
po prvé nezdieľam nadšenie z reformnej zmluvy ( lisabonskej zmluvy ) . nemyslím si , že reformná zmluva urobí z európy bezpečné miesto pre občanov členských štátov .
odporúčam , aby moji kolegovia v socialistickej skupine hlasovali za túto smernicu , ale chcem adresovať pár pripomienok pani komisárke , ktorá je tu s nami v túto neskorú hodinu .
spravodajca . - ( de ) vážená pani predsedajúca , ďakujem všetkým mojim kolegom , ktorí dnes večer prispeli k tejto veľmi živej diskusii a určite upozornili na niektoré drobné chyby .
aký pokrok dosiahla komisia vo vývoji týchto mechanizmov , aby ochránila spotrebiteľov ?
( sk ) 20. novembra uplynulo 20 rokov od prijatia dohovoru o právach dieťaťa organizáciou spojených národov .
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
hoci sú vyhliadky na úspech neisté , je dôležité , aby sa na samite hovorilo o plánoch na daň z finančných transakcií .
je mi ľúto , že pán tannock predtým nebol v parlamente a nepočul to v rozprave , a dúfam , že som tým veci uviedol na pravú mieru .
aký máte pocit z tohto nástroja , pán fischer , a ako hodnotíte trojku , ktorá je už prvým znakom stabilného predsedníctva európskej únie ?
pani predsedajúca , chcela by som pánovi komisárovi položiť dve konkrétne otázky .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
z druhej svetovej vojny sme si vzali ponaučenie , že naše krajiny musia spolupracovať a prestať sa trhať na kusy .
zvážila by komisia zavedenie nových iniciatív , ako napr. výročnú cenu za inovácie v oblasti zmeny klímy ?
táto objemná správa správne obhajuje prehlbovanie vzťahov medzi európou a spojenými štátmi. podrobne rozoberá otázky blízkeho východu , pakistanu , afganistanu , ruska , obrany , bezpečnosti a hospodárskych a obchodných záležitostí .
verím , že je naša povinnosť voči európskym občanom mať výlučne jasné a prehľadné pravidlá v tejto inštitúcii .
do roku 2008 si teda želám , pán mandelson , aby sme sa mohli spoločne zamýšľať nad svetlou budúcnosťou textilného odvetvia v pokojnejšej atmosfére .
2. protokol k euro-stredomorskej dohode medzi es a jordánskom s cieľom zohľadniť pristúpenie bulharska a rumunska k eú (
možnosť využitia plynu z alternatívnych zdrojov v európe ( rozprava )
zoznam tretích krajín , ktorých štátni príslušníci musia / nemusia mať víza pri prekračovaní vonkajších hraníc ( rozprava )
dohovor ilo doplnený odporúčaním o pracovníkoch v domácnosti ( rozprava )
ciele vášho predsedníctva sú odvážne. podporujeme ich. zostaňte im verní a my zostaneme verní vám .
v mene skupiny ind / dem . - vážený pán predseda , rád by som navrhol , aby sa názov príprava európskej rady rozšíril takto : príprava európskej rady po referende v írsku .
mediálna gramotnosť v digitálnom svete ( krátke prednesenie )
komisia smie len zasahovať , ak sa vyskytnú vážne dôvody veriť , že pri vykonávaní príslušných právnych záväzkov založených na právnych predpisoch spoločenstva vrátane environmentálnych zákonov európskej únie došlo k zanedbaniu .
konečné znenie návrhu programu , ktorý navrhla konferencia predsedov na svojom zasadnutí vo štvrtok 21. októbra 2010 v súlade s článkami 130 a 131 rokovacieho poriadku , bolo rozdané .
myslím si , že by sme mali mať tú slušnosť a spýtať sa našich ľudí , našich voličov , či s tým súhlasia .
' je mi to jedno , syn môj , ' povedala som .
( el ) vážený pán predseda , dovoľte mi , aby začal gratuláciou pani oomen-ruijtenovej k tejto správe .
na záver by som chcela dodať , že je rovnako dôležité zlepšiť profesionálne kvality športových manažérov a z tohto dôvodu podporujeme licenčný systém na európskej úrovni .
som toho názoru , že otázku kosova možno vyriešiť jedine pomocou konsenzuálneho prístupu s primárnym zapojením nielen srbska , ale aj ostatných susediacich krajín .
- návrh nariadenia rady - vyňatie pôdy z produkcie stanovené na rok 2008 ( c6-0302 / 2007 )
ďalej jednoznačne zabezpečujeme oveľa lepšiu ochranu spotrebiteľa s oveľa lepším dohľadom nad trhom. nič menej sa v európe , ktorá sa chváli svojimi prísnymi normami , nedá prijať .
v súčasnosti bojujeme s bezprecedentnou krízou , ktorá zasiahla nielen finančnú , ale aj hospodársku a sociálnu sféru , a nepostihla len niekoľko členských štátov , ale celú európsku úniu a svet .
európske regióny , ktoré sa vyznačujú tým , že patria medzi turistické destinácie , musia užívateľom služieb v tomto sektore poskytnúť najvyššiu úroveň služieb a kvality .
vieme , že tu v európe existuje dvojaký meter. povieme pár letmých slov o liouovi siao-poovi , ale naše vlády sa zaujímajú o obchodovanie. preto musíme začať s upratovaním doma .
ide o jasné porušenie zásady poskytovania regulárnych a transparentných informácií potenciálnym príjemcom príspevkov .
vyriešenie týchto problémov si vyžaduje dlhodobý strategický prístup , najmä pre výstavbu nových kapacít alebo rozšírenie existujúcich .
zabezpečím však , aby úradujúce predsedníctvo pochopilo znepokojenie parlamentu , ktoré bolo vyjadrené v poslednej rozprave o rozpočtovom absolutóriu. som si istý , že pán minister doručí tento odkaz naspäť do prahy .
písomne . - hlasoval som proti odseku 20 , pretože si nemyslím , že už nadišiel vhodný čas na to , aby mala eú samostatné kreslo v bezpečnostnej rade osn .
v poriadku , rozumiem. je to všeobecná poznámka. ďakujem .
- k pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu č . 1 :
toto sú konkrétne odpovede na konkrétne otázky .
pána roszkowského v mene výboru pre regionálny rozvoj o komplementarite a koordinácii politiky súdržnosti a opatrení na rozvoj vidieka ,
po druhé , európsky parlament nemôže podporiť vylúčenie rumunska , poľska , bulharska a cypru z programu bezvízového styku a podľa nás by sme nemali dovoliť , aby to pokračovalo .
5. zlúčenie a splynutie akciových spoločností ( kodifikované znenie ) (
vážený pán predsedajúci , pán komisár , chcela by som využiť päť minút na začatie a jednu minútu nechám na svoje závery .
som presvedčený , že je možné povoliť ochranu rastlín s tým , že nechemické , čiže biologické a mechanické prípravky budú hrať väčšiu rolu .
musia sa , samozrejme , vykonávať pravidelné kontroly , aby sa zaručilo dodržiavanie dohodnutých pravidiel a zásad , ktoré sa , prirodzene , musia zaznamenať do rôznych obchodných dokumentov .
niekedy musíte odísť do iných častí sveta , čo je pomerne často mojou povinnosťou , aby ste si pripomenuli skutočný obrovský význam tohto úspechu .
ale jedna vec je mi zrejmá : základ našich spoločných právnych predpisov musia tvoriť naše hodnoty. musíme zabezpečiť , aby právne predpisy spoločenstva neohrozili ani nezrušili dôležité zásady , vrátane slobody prejavu .
a na záver , philip , budeš mi chýbať. asi tak ako bolesť zubov .
úsilie eú na zabezpečenie energetickej bezpečnosti by sa malo zvýšiť na najvyššiu možnú mieru , a to vrátane prác na projekte nabucco .
2. ročný plán práce na rok 2010 v súvislosti s programom progress a zoznam činností pre jednotlivé sekcie politík ( hlasovanie )
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
konfederatívna skupina európskej zjednotenej ľavice - nordická zelená ľavica predložila svoje vlastné uznesenie podporujúce všeobecný charakter ľudských práv vo všetkých sociálnych , hospodárskych a kultúrnych oblastiach .
konflikty v regióne oslabili obraz žien v kolektívnej pamäti. taktiež viedli k vzniku a posilňovaniu stereotypov , ktoré úlohu žien v spoločnosti veľmi oslabili a zatienili ich silnými mužmi .
naša skupina sa preto domnieva , že najlepším spôsobom , ako ich zmeniť , transformovať a zlepšiť , je podpora európskej komisie vedenej pánom barrosom .
32. riešenie výziev súvisiacich s odlesňovaním a zhoršovaním kvality lesa pri zvládaní zmeny klímy a straty biodiverzity (
gratulujem spravodajcovi pánovi casovi k vypracovaniu tejto správy , ktorá nám umožňuje opäť sa venovať zásadnej otázke harmonizácie dph a daní .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
( poslanec následne hovoril v ruskom jazyku )
" vyzýva eú , aby zabezpečila v rámci afrického partnerského fóra účasť všetkých významných poskytovateľov pomoci a investorov , predovšetkým číny ; " .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
( it ) vítam kompromis dosiahnutý vo vzťahu k niektorým konkrétnym bodom , ktoré považujem za veľmi dôležité pre efektívne dosiahnutie cieľov , ktoré navrhujeme dosiahnuť v rámci tohto legislatívneho návrhu .
koncom októbra alebo začiatkom novembra 2008 , neviem , kedy presne to bolo , orgány štátnej bezpečnostnej polície oznámili chuovi ťiovi , že dostal sacharovovu cenu .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 17. januára 2008 .
( it ) cítim povinnosť poznamenať , že medzi niektorými poslancami tu v parlamente stále prevláda pocit obavy a potreba obhajovať európske záujmy. inými slovami , sú v defenzíve .
( the sitting was closed at 16.10 )
s týmto na pamäti usporiadala skupina s & d minulý týždeň informačný seminár za účasti veľkej skupiny novinárov o práve na petíciu ako prostriedku priblíženia európskej únie svojim občanom .
vážený pán predsedajúci , uvedený nástroj má obrovský potenciál a do európy by mohol vyslať dôležitý demokratický signál .
eú , taká , akú budujete , je úniou vojny , agresie a imperializmu. z tohto dôvodu sa musia ľudia vydať cestou odporu , odpierania poslušnosti a nedisciplinovanosti .
spravodajkyňa výboru pre hospodárske a menové veci požiadaného o stanovisko . - vážený pán predsedajúci , rada by som oznámenie komisie aj správu pána lehtinena uvítala ako celkovo veľmi vyvážené dokumenty .
so zreteľom na význam vzdelávacích a občianskych aspektov komisia zváži aj to , ako by mohli byť programy spoločenstva ďalej použité na zvýšenie povedomia o týchto otázkach v európe .
pán diamandouros , veľmi pekne vám ďakujem za vašu prácu s našimi spoluobčanmi. ďakujem pekne aj vášmu tímu. môžete sa spoľahnúť na našu podporu pri propagácii a uľahčovaní vašej práce .
dovoľte , prosím , pani komisárke , aby nám povedala - a dajme teraz bokom nejaké objektívne odkazy - , či ponecháva svoj návrh alebo nie .
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostala jeden návrh uznesenia v mene výboru pre hospodárske a menové veci .
táto správa je jednoznačne veľmi potrebná , ale hlavné zistenia , ktoré obsahuje , sa musia realizovať. vo svetle súčasných priorít komisie vážne pochybujem , či sa tak stane .
odvetvie požaduje kompenzácie za vzniknuté škody , ktoré sú vyčísliteľné a bolo by dobré , keby sme aj toto zvážili .
aké protikorupčné nástroje zaviedla rada na zabezpečenie toho , aby sa podpora , ktorú poskytuje eú , dostala priamo a efektívne tam , kde ju v rozvojových krajinách najviac potrebujú ?
len zriedka býva rozprava taká aktuálna , vzhľadom na to , že ste práve prišli zo schôdze. ďakujem , že ste mi dodali kópiu zelenej knihy tak rýchlo .
vec : informačné a komunikačné technológie ( ikt ) a informačná spoločnosť
z cata staršieho sa vysmievali a prekrikovali ho a ostatní senátori zvykli napodobňovať jeho hlas. a viete čo ? nakoniec urobili to , čo hovoril .
18. európska súdna sieť pre občianske a obchodné veci (
toto nemôže byť podstatou lisabonskej zmluvy , za ktorú sme tak tvrdo bojovali a ktorú ste , vážený pán úradujúci predseda rady , pán komisár , povinní vykonávať .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
nehovoríme tu pritom o žiadnej maličkosti , pretože energetická politika je základnou oporou európy. jej zásady treba po celom svete obhajovať jednotne , ale od toho máme , žiaľ , veľmi ďaleko .
zavedenie konceptu " zmiešaných zón " - v ktorých sa môžu prekračovať nkv ;
kolegovia poslanci , malé a stredné podniky zohrávajú kľúčovú úlohu v podpore hospodárskej konkurencieschopnosti. musíme ich viac povzbudiť vytvorením flexibilnejších pravidiel prístupu k fondom a ich podpory .
nech sa na to jedného dňa pozrú historici. sme uprostred konaní , uprostred boja , takže to možno vnímame z iného uhla pohľadu .
takže ak sa v súvislosti s výrobou chystáme klásť čo najväčší dôraz na lokálny prístup , mali by sme dôverovať miestnym ľuďom v prijímaní takých riešení , ktoré sami potrebujú .
je dôležité zdôrazniť , že v súlade so zásadou subsidiarity navrhujú obsah opatrení v rámci programu rozvoja vidieka členské štáty v súlade s nariadením o rozvoji vidieka .
akékoľvek zjednodušenie administratívy pri zakladaní podniku , zjednodušenie nariadení a odstránenie nepotrebných zákonov len urýchli postup vytvárania malých a stredných podnikov , ktoré ponúkajú zamestnanie miliónom ľudí .
rovnosť mužov a žien a lepšia integrácia žien v rámci odbornej kariéry sa nemôže dosiahnuť autoritárskym a represívnym spôsobom. takto môžu byť výsledky iba negatívne a kontraproduktívne .
( es ) vážená pani predsedajúca , pán predseda komisie , chcem vyjadriť úvodnú poznámku .
som pevne presvedčený , že by sa malo vykonať nezávislé vyšetrovanie a vyzývam bezpečnostnú radu osn , aby ho spustila .
ďalším ustanovením o spoločnej politike nič nezískame , ak nezačneme hovoriť jednohlasne o veciach , ktoré majú pre európu prvoradý význam .
z tohto dôvodu sme sa rozhodli hlasovať proti tejto správe .
po druhé , zákonodarstvo by malo byť pragmatické , otvorené a malo by rozlišovať medzi voľným trhom a úplne deregulovaným trhom .
podľa môjho názoru musí byť našou prioritou solidarita s obeťami a solidarita s hosťovskými štátmi a regiónmi .
takže by sme sa sami mali stať silnejšími. myslím si , že napríklad dosiahnutie tohto transatlantického trhu je jednou z najlepších odpovedí , aké môžeme poskytnúť .
vyriešila sa inštitucionálna otázka. teraz musíme riešiť otázky politické. musíme ich riešiť bez strachu a rokovať o nich bez akýchkoľvek tabu .
nous interrompons à présent les votes pour faire place à la séance solennelle .
európska komisia sa rozhodla pristúpiť k internalizácii externých nákladov cestnej dopravy zavedením poplatkov za náklady v týchto troch oblastiach : znečistenie ovzdušia , hluk a preťaženie .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
konsenzus zdôrazní humanitárne zásady ľudskosti , neutrality , nestrannosti a nezávislosti .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasoval som za správu pani dahlovej o organizácii a činnosti úradu pre vydávanie publikácií európskej únie .
ďakujem , pán heaton-harris , ak tu budete v ďalšom volebnom období , pomôžete nám robiť veci lepšie .
v mene skupiny ecr . - technicky vzaté , grécko zbankrotovalo. rozhodujúcou otázkou už viac nie je , či mu treba odpustiť dlh , ale kedy to urobiť. čím skôr , tým lepšie .
preto by sme mali využiť toto volebné obdobie a ukázať ženám v eú a vo svete , že existuje miesto , kde naozaj meníme realitu života väčšiny žien .
vzhľadom na to , že podporujem zmysluplnú účasť taiwanu v medzinárodných organizáciách , hlasoval som v prospech tejto správy .
chcem upriamiť vašu pozornosť len na jeden aspekt , ktorý treba posúdiť predtým , než sa prijmú nejaké rozhodnutia .
po írskom demokratickom odmietnutí návrhu ústavy eú vznikla nová situácia , ktorá má neočakávaný vplyv na návrh rozpočtu na rok 2009 .
a o otázke na ústne zodpovedanie komisii o kríze vyvolanej sopečným popolom , ktorú predkladá roberts zīle v mene európskych konzervatívcov a reformistov - b7-0203 / 2011 ) .
21. ochrana imunity a výsad maria borghezia ( hlasovanie )
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , táto mimoriadne zaujímavá rozprava dnes večer nám pomohla pochopiť niekoľko veľmi dôležitých bodov týkajúcich sa najmä európskej siete na prevenciu trestnej činnosti .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
v mene skupiny ind / dem . - vážená pani predsedajúca , európa čelí kríze , a riešenie na ňu nenájdeme , kým si nepriznáme , že kríza vznikla našim vlastným pričinením .
navrhujeme tiež vytvorenie vnútroštátneho balíčka s 1 % financovaným zo zníženia spojenej pomoci , neabsorbovanými rozpočtovými prostriedkami , ako aj z 22 miliónov eur presunutých do druhého piliera .
mohla by rada vysvetliť očakávané vplyvy nedávno prijatého európskeho paktu o prisťahovalectve na budúcnosť prisťahovaleckej politiky únie ?
teraz prechádzame k jednominútovým vystúpeniam k otázkam politického významu .
písomne . - potreba užšej spolupráce medzi členskými štátmi je kľúčová , pokiaľ máme pomôcť občanom eú , ktorí potrebujú transplantáciu orgánov .
súčasná patová situácia únie pre stredozemie .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , týmto spisom sa zaoberám v mene mojej kolegyne , pani kroesovej , komisárky pre hospodársku súťaž .
mimoriadne veľkú pozornosť musíme venovať aj možnosti výmeny vedomostí medzi generáciami. preto övp-europa-club túto správu s potešením schválil .
týmto pridávame náš hlas k tým , ktorí sa ustavične snažia a usilujú spraviť koniec s kultúrou násilia , zľahčovania smrti , agresie a vojny .
člen komisie . - ( el ) myslím si , že k informáciám , ktoré nám poskytla ctená pani poslankyňa , nemám čo dodať .
9. výdavky na veterinárnom úseku ( kodifikované znenie ) (
vyhodnotenie času jazdy a dôb odpočinku ( rozprava )
písomne . - ( nl ) pán predsedajúci , ak to s malými a strednými podnikmi myslíme dobre , musíme schvaľovať zákony , ktoré môžu aj dodržať .
6. zrušenie nariadenia ( ehs ) č . 429 / 73 a nariadenia ( es ) č . 215 / 2000 (
podpis aktov prijatých v súlade s riadnym legislatívnym postupom : pozri zápisnicu
liberalizácie predstavuje útok na víťazstvá pracujúcich a suverenitu národov , ako aj ničenie životného prostredia .
správa je vynikajúca a odporúčam jej prijatie. tiež blahoželám svojej kolegyni , pani britte thomsenovej , ktorá ako výskumníčka preskúmala túto tému veľmi dôkladne. ďakujem vám za to .
na záver svojho vystúpenia by som chcel vyjadriť vrúcne želanie , aby tento parlament vyslal rade silný , väčšinou podporovaný odkaz .
( fr ) vážený pán predsedajúci , prepáčte , prosím , práve som dostal informáciu , o ktorú by som sa rád podelil s radou a so všetkými kolegami poslancami a poslankyňami ep .
( parlament povstal a rečníka ocenil potleskom )
poznám tento druh argumentu , ktorý spočíva v tom , že ak kritizujete vládu , kritizujete jej ľudí. v našej krajine to bolo v minulosti rovnako .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
nie som veľkým zástancom pracovných skupín , pretože sú takmer všade. zakaždým , keď máme problém založíme pracovnú skupinu , a potom už o tomto už nikdy viac nepočujeme .
pán mitchell , položím vám otázku. mohli by ste nám povedať , čo táto skratka znamená ?
európska rada hovorila ešte o jednej téme , konkrétne o kríze v japonsku a najmä o situácii v oblasti jadrovej energetiky .
pracujeme na ochrane práv žien nielen 8. marca , ale každý deň v roku. toto potrebujú ženy a muži v európe .
plánuje európska komisia vypracovať osobitné oznámenie o cene za neprijatie lisabonskej zmluvy ? akú cenu zaplatí európa , ak sa neschváli lisabonská zmluva ?
môžem iba zopakovať otázku svojich kolegov : je komisia povinná získavať vyvážené poradenstvo alebo nie je ?
člen komisie . - začnem treťou otázkou .
hlasujem za správu o dohode medzi európskym spoločenstvom a izraelom o určitých aspektoch leteckých služieb. súhlasím s návrhom spravodajcu o uzavretí tejto dohody .
ako už bolo povedané , toto je pre spojené štáty nová éra , a veríme , že po ratifikácii lisabonskej zmluvy , ktorú očakávame čoskoro , bude toto nová éra aj pre európsku úniu .
v mene skupiny verts / ale . - ( es ) vážená pani predsedajúca , vážený pán iturgaiz , rád by som vám poďakoval za vynikajúcu správu .
( sk ) podporujem ašpiráciu predloženého návrhu zabezpečiť pravdivé a zrozumiteľné označovanie potravinových výrobkov vrátane aromatických prísad .
fyrom by mala prijať túto výzvu a ukázať , že je pripravená splniť všetky kodanské kritériá , na základe ktorých by sa mali naplniť jej ambície stať sa členom eú .
situácia na blízkom východe / v gaze ( rozprava )
vyvstáva aj potreba zdôrazniť dôležitosť preventívnej činnosti a rôznych kampaní. pre ochranu pracovníkov je úplne nevyhnutné navrhnúť komplexný zákaz fajčenia vo všetkých členských štátoch .
( fi ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , ďakujem vám za vašu vynikajúcu prácu , a to isté platí aj pre pána bloklanda .
vážení členovia dvora audítorov , s uspokojením som zaregistroval , že ste odolali pokušeniu vniesť do tohtoročnej správy nádych populizmu .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , hlasoval som za správu pána coelha o bezpečnostných znakoch a biometrii v pasoch a cestovných dokladoch .
ďakujem vám veľmi pekne za spoluprácu. dúfam , že tu v parlamente budeme mať zajtra pri hlasovaní vašu podporu .
chcela by som poďakovať spravodajkyni a kolegom z iných skupín , ktorí na tomto projekte pracovali tri roky ako tieňoví spravodajcovia .
2. účinnosť a rovnosť v európskych systémoch vzdelávania a odbornej prípravy ( hlasovanie )
- ( el ) vážený pán predsedajúci , v každom prípade podporujem uznesenie , pretože súčasná situácia v afganistane sa stáva neprípustnou a znepokojujúcou. vláda talibanu posunula krajinu o mnoho rokov dozadu .
odmietnutím tohto stanoviska uprednostnila väčšina pravice v európskom parlamente európske a indické obchodné záujmy pred ochranou práv detí a ja toto neprijateľné stanovisko nemôžem schváliť .
vec : nastolenie mieru na strednom východe
projektom , ktoré predložila komisia , je potrebné rýchlo poskytnúť primerané financovanie , aby mohli byť realizované čo najskôr .
písomne . - ( pl ) verím , že by sa pri posudzovaní konfliktu medzi ruskom a gruzínskom malo postupovať veľmi opatrne .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 22. októbra o 11.00 hod .
hovorí sa , že potrebujeme viac európy. v takom dôležitom odvetví , akým je letecká doprava , je skutočne potrebná verejná služba podporovaná európskou úniou .
musíme však poskytnúť určitú rovnováhu. musíme zaistiť a uľahčiť postavenie našich voličov , ktorí radi cestujú , ale musíme zároveň aj zabezpečiť , aby sa k obavám o životné prostredie správne pristupovalo .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok ( 25. novembra 2010 ) .
s pokračujúcim technologickým rozvojom a neustále rastúcim počtom používateľov internetu je čoraz ťažšie vykonávať na internete dozor. čo robí komisia pre boj proti počítačovej trestnej činnosti na úrovni eú ?
domnievame sa však , že demokracia neznamená len usporiadať voľby , preto musíme informovať o závažnejších nezrovnalostiach v a priori legitímnej vláde madagaskaru .
to všetko nás čaká , ak chceme pracovať na integrovanej námornej politike a v záujme trvalej udržateľnosti a životného prostredia .
( rokovanie bolo prerušené o 19.25 hod. až do začiatku hodiny otázok a pokračovalo o 19.30 hod . )
je dobre , že správa bola schválená. ešte lepšie by bolo , keby sme prestali cestovať do štrasburgu kvôli hlasovaniu , ktoré sa môže rovnako dobre konať aj doma .
podobným spôsobom nová právomoc eú v súvislosti so športom ustanovená v článku 165 zdôrazňuje osobitný charakter odvetvia , jeho spoločenskú a vzdelávaciu úlohu a jeho štruktúry založené na dobrovoľníckej činnosti .
( sk ) zhoršujúci sa trend nezdravého stravovania a nedostatku telesnej aktivity v európe je alarmujúci. preto vysoko hodnotím fakt , že sa uvedenou problematikou zaoberáme aj tu na pôde európskeho parlamentu .
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , plne súhlasíme s tým , čo povedal prezident sarkozy v eviane , že len koordinované opatrenia centrálnych bánk a vlád umožnia obmedziť sústavné riziko .
v mene skupiny ppe-de - ( de ) vážený pán predsedajúci , rada by som najskôr poďakovala spravodajcovi za jeho prácu a za jeho neúnavnú ochotu prerokúvať túto záležitosť .
prideľovanie peňazí na výskum a tvorba právnych predpisov v oblasti označovania tovarov .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok 23. októbra .
5. budúcnosť európskeho sociálneho fondu (
napokon , dvojjazyčnosť podporuje rozvoj detí v mnohých ďalších ohľadoch a určite ju treba podporovať .
vážený pán predseda , všetci vieme , aká je recyklácia dôležitá , a v skutočnosti aj očakávame , že náš papier sa po použití recykluje .
článkom 4 sa ustanovenia v dvojstranných dohodách , ktoré narúšajú hospodársku súťaž ( napríklad povinné obchodné dohody medzi leteckými spoločnosťami ) , uvádzajú do súladu s právom eú v oblasti hospodárskej súťaže .
myslím si , že po rokovaní vo výbore parlamentu pre boj proti podvodom môžeme trvať na nasledujúcich záveroch .
v tomto parlamente existujú tri uhly pohľadu na budúci vstup turecka do eú .
pán komisár , mohli by ste nám povedať , aký je na to časový rámec ?
komisia si je istá , že akémukoľvek budúcemu návrhu , vyplývajúcemu z konzultácií o zelenej knihe , bude predchádzať dôkladné vyhodnotenie dopadu podľa príslušných vnútorných usmernení , tiež v rámci lepšieho procesu regulácie .
6. aids / hiv v súvislosti s xviii. medzinárodnou konferenciou o aids ( viedeň , 18 . - 23. júla 2010 ) (
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok , 4. septembra 2008 .
hlasovanie sa uskutoční počas nasledujúceho plenárneho zasadnutia v bruseli .
písomne . - ( ro ) vzhľadom na nárast terorizmu je potrebné zlepšiť spoluprácu medzi inštitúciami eú v oblasti boja proti tomuto javu .
vysoký príjem ovocia a zeleniny znižuje riziko veľkého počtu ochorení a zabraňuje vzniku nadváhy .
( la seduta è tolta a mezzanotte )
4. nástroj európskeho susedstva a partnerstva ( hlasovanie )
( de ) pani predsedajúca , hlasoval som proti správe pána daviesa , pretože sme podľa môjho názoru prijali v podstate neprijateľné a nereálne rozhodnutie , ktoré predpokladá jednotné kategórie účinnosti co2 pre automobily .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
táto európska rada prijme veľmi dôležité opatrenia , aby zabezpečila , že tvorba hospodárskych politík európskej únie bude komplexnejšia a účinnejšia .
komisia sa bude naďalej čo najkonštruktívnejšie podieľať na rokovaniach rady o ostatných častiach návrhu .
kríza týkajúca sa odpadu v kampánii ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
vyhlásenie komisie o európskom partnerstve pre výskumných pracovníkov v súčasnosti prehodnocuje parlament. komisia očakáva stanovisko parlamentu , ktoré , dúfam , posilní toto spoločné úsilie o budúcnosť výskumu v európe .
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 243 :
( sk ) výborné správy kolegov albertiniho a danjeana obsahujú mnohé podnetné návrhy , pokiaľ ide o zefektívnenie hlavných aspektov a základných možností pri realizácii spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky .
predseda európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) a európskych demokratov , pán daul hovoril o potrebe zmobilizovať politickú vôľu a ja si myslím , že tomuto predsedníctvu táto politická vôľa rozhodne nechýba .
2. situácia v palestíne ( hlasovanie ) (
svetová hospodárska kríza už zasiahla aj reálne hospodárstvo , milióny malých a stredných podnikov v celej európe. v súčasnej situácii musia byť naším prvoradým cieľom malé , účinne fungujúce podniky .
keďže sme však zatiaľ nedospeli k záväznej dohode , aký bude náš ďalší postup ?
nasledujúce otázky budú zodpovedané spoločne , keďže sa týkajú spoločného predmetu :
v mene skupiny verts / ale . - aj ja by som sa chcela pridať k tým , ktorí sa poďakovali našej pani spravodajkyni za veľmi dobrú prácu vykonanú na tejto správe .
prepáčte mi , prosím , pán predsedajúci. môžem sa mýliť , ale nepamätám si , že by sme hlasovali o ústnom pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu k odseku 68 .
eú si musí uvedomiť , že jej najmenší štát nemôže naďalej pokračovať v prijímaní prisťahovalcov , ktorí hľadajú útočisko a azyl .
vážená pani predsedajúca , chcel by som požiadať predsedu socialistickej skupiny v európskom parlamente , aby sa mi láskavo ospravedlnil za falošné obvinenie .
3. financovanie špeciálneho súdu pre sierra leone ( hlasovanie )
9. demografická zmena a jej dôsledky pre politiku súdržnosti (
( de ) vážená pani predsedajúca , ďakujem vám , že ste mi umožnili predniesť na konci tejto rozpravy svoj osobný postreh. rád by som reagoval na poznámky pána lehneho .
dodržiavanie práv pracujúcej triedy a zamestnancov nezaručia sťažnosti komisii , ale stupňujúci a silnejúci triedny boj proti kapitálu a eú s cieľom odvrátiť sa od tejto politiky .
3. rusko : útoky proti obrancom ľudských práv a súdne konanie vo veci vraždy anny politkovskej ( hlasovanie )
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
eú , ktorá presadzuje voľný pohyb svojich občanov , nie je súdržná v oblasti pravidiel trhu , ktoré sa končia alebo sú obmedzované pri prekročení hraníc .
činnosť európskeho ombudsmana v roku 2008 ( rozprava )
texty zmlúv dodané radou : pozri zápisnicu
12. integrovaná prevencia a kontrola znečisťovania životného prostredia : priemyselné emisie , priemyselná výroba a spracovanie oxidu titaničitého , používanie organických rozpúšťadiel , spaľovanie odpadu , veľkokapacitné spaľovne (
dúfajme , že jej význam a rozsah bude v čo najvyššej možnej miere .
v správe sa vyzýva na ozajstné partnerstvo medzi európou a afrikou , demokratické a realistické partnerstvo , ktoré je založené na účinnej a koordinovanej pomoci , ale takisto aj na obchode .
ako sa komisia zameriava na ochranu najzraniteľnejších ľudí , ako sú noví prisťahovalci , starší ľudia , usadené etnické menšiny , ľudia s postihnutím a bezdomovci , pred vytlačením na okraj spoločnosti ?
naďalej sa teda angažujme za mier. podporujme izrael. zároveň však nezabúdajme na práva palestínskeho národa. myslím si , že aj oni si zaslúžia našu pozornosť a podporu .
môj odkaz adresovaný všetkým v tomto parlamente znie : na nacionalizmus nemožno reagovať silnejším nacionalizmom , ale odsúdením nacionalizmu , a predovšetkým odsúdením a potláčaním nacionalizmu vlastného .
pán predsedajúci , týmito záverečnými poznámkami by som sa rád poďakoval všetkým rečníkom za ich príspevky do tejto rozpravy .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
písomne . - ( pt ) trvalá udržateľnosť zásob rýb je nevyhnutná na zabezpečenie dlhodobej existencie rybolovu a sociálnej a hospodárskej životaschopnosti odvetvia rybolovu .
nakoniec by som chcel povedať , že slovinské predsedníctvo sa bude usilovať o rýchly začiatok diskusie o týchto návrhoch , aby sa väčšina tejto práce stihla dokončiť počas slovinského predsedníctva
rád by som sa vám poďakoval za vašu pozornosť a predovšetkým za vašu konštruktívnu spoluprácu na tomto dôležitom európskom projekte .
členka komisie . - vážená pani predsedajúca , najskôr by som chcela povedať , že úplne súhlasím s názormi , ktoré vyjadrilo predsedníctvo európskej únie v súvislosti s vážnosťou najnovšieho vývoja v gruzínsku .
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostala jeden návrh uznesenia od výboru pre petície .
čo sa stalo so zvyškom oznámených finančných prostriedkov pre severnú časť ostrova , keď do dnešného dňa bolo vyplatených len 10 % ?
všetky štáty v okolí baltského mora už viac než tri roky spolupracujú na základe dohovoru z espoo s cieľom stanoviť súvislosť týchto povinností so spôsobom uskutočnenia tohto projektu .
okrem toho tento postoj komisie , ktorý má podporu väčšiny členských štátov v rade , je v rozpore s postojom európskej únie , ktorá sa usiluje na celom svete zaviesť zákaz azbestu .
4. poskytovanie kvalitných , cenovo dostupných štruktúr starostlivosti o deti. vo veľkých rumunských mestách materské školy pokrývajú menej než 70 % dopytu rodičov po týchto službách .
z tohto dôvodu si naša skupina neželala riešiť túto situáciu kompromisom aj na základe názorov , ktoré vyjadril pán schulz .
na záver : počas trvania môjho prejavu zomrelo 80 ľudí na vyhladovanie a 50 detí vo veku do 5 rokov zomrelo na chorobu , ktorá sa dá ľahko vyliečiť .
vyčlenenie 300 miliónov eur na preklenutie krízy v mliekarenskom odvetví je taktiež veľmi účinné. tieto prostriedky predstavujú dodatočných 20 miliónov eur oproti odporúčaniu rady , čo môžeme iba uvítať .
zaslanie textov zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
( de ) vážená pani predsedajúca , pán komisár , z tohto pohľadu bola čierna listina zaujímavým úspechom tohto parlamentu pod vedením pani de veyracovej a jej kolegov z predchádzajúceho volebného obdobia .
- ( sk ) na poli rešpektovania práv národnostných menšín na slovensku opäť niečo nie je v poriadku , a to zásluhou ministra školstva , predstaviteľa extrémne nacionalistickej vládnej strany .
( odpoveď na otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
slovenská republika rešpektovala princíp územnej celistvosti aj v prípade kosova a dodnes neuznala jeho odtrhnutie od srbska. v rovnakom duchu neuznávam nezávislosť gruzínskych regiónov a južné osetsko .
5. dohoda medzi eú a austráliou o spracovaní a prenose údajov z osobného záznamu o cestujúcom ( pnr ) (
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
predovšetkým musíme riešiť mafiánske obchodovanie s ľuďmi. je nevyhnutné prijať vhodné opatrenia a ukončiť ľudské tragédie súvisiace s nelegálnym prisťahovalectvom : v tomto smere sme jednotní .
pripájam sa k slovám správy o zlepšovaní vzťahov medzi čínou a taiwanom. pán prezident ma jing-ťiou si za svoj prínos k tomuto zlepšeniu zaslúži poďakovanie .
konečný návrh programu aprílovej schôdze bol rozdaný. navrhujú sa v ňom nasledujúce zmeny ( článok 140 rokovacieho poriadku ) :
plné využívanie informačných a telekomunikačných technológií je predpokladom konkurencieschopnejšej európy a trvalo udržateľného rastu .
je potrebné venovať pozornosť postaveniu imigrantiek a žien pochádzajúcich z etnických menšín , napríklad ženám vo vyššom veku a slobodným matkám , ktoré sú často prehliadané a diskriminované v mnohých oblastiach .
18. podpora včasnej demonštrácie udržateľnej výroby energie z fosílnych palív (
na základe týchto nových pravidiel budú musieť obchodníci predávajúci tieto produkty poskytnúť spotrebiteľovi komplexné predzmluvné informácie tak , aby sa mohol spotrebiteľ kvalifikovane rozhodnúť .
toto je , podľa môjho názoru , základný aspekt , ktorý v správe chýba , a preto som sa zdržal hlasovania .
ktoré budú podľa španielskeho predsedníctva eú hlavné smery , ciele a akcie a aké budú odhadované zdroje určené na úspešnú realizáciu tejto stratégie ?
hlasovanie sa uskutoční v stredu 9. marca 2011 .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
v roku 1990 odstránila svetová zdravotnícka organizácia homosexualitu z medzinárodnej klasifikácie chorôb a zdravotných problémov. tiež potvrdila , že žiadny typ sexuálnej orientácie nie je poruchou .
v inzerátoch na predaj alebo prenájom budovy alebo jej časti je nutné uvádzať ukazovatele energetickej hospodárnosti uvedené na osvedčení o energetickej hospodárnosti budovy .
vážený pán predsedajúci , čína je veľká krajina s bohatou históriou a obrovským potenciálom rozvoja. hosťovanie olympijských hier minulý rok v pekingu neprinieslo výsledky , ktoré niektorí očakávali .
a napokon som hlasoval za pozmeňujúci a doplňujúci návrh 107 za zachovanie povinnej destilácie .
ďalším bodom programu je rozprava o vyhlásení rady a komisie o prípravách zasadnutia európskej rady ( 25 . - 26. marca 2010 ) .
ak by ste súhlasili , ušetríme čas .
2. pristúpenie bulharska a rumunska k dohovoru o rozhodnom práve pre zmluvné záväzky ( hlasovanie )
je tam tiež niečo o reklame na sexuálne služby. to sem vôbec nepatrí. vkus a morálka sa môžu meniť a nemyslím si , že ich môžeme jednotne diktovať z eú .
z tohto dôvodu naša skupina odmieta zúčastniť sa hlasovania o tomto uznesení .
reklama a zavádzajúce informácie o výrobkoch s vysokým obsahom tuku , cukru alebo soli by mali byť zakázané ,
takže odpoveď na vašu otázku znie , áno. komisia si je vedomá existencie tohto problému a v našich najbližších návrhoch sa pokúsime riešiť túto otázku .
európa nemôže mať naraz obidve veci. je tu nedostatočná súdržnosť a podporím správu pána cadeca , aby sa to zmenilo .
( fr ) vážený pán predsedajúci , prepáčte , prosím , mal som prísť skôr , ale mal som povinnosti. vysvetľoval som francúzskym poslucháčom , čo sa stalo včera v luxembursku .
režim nulovej tolerancie voči nepovoleným geneticky modifikovaným organizmom a jeho hospodárske dôsledky ( rozprava )
aké iniciatívy v súčasnosti uskutočňuje európska rada v boji proti nezamestnanosti mladých a dlhodobej nezamestnanosti v európe ?
kolegyne a kolegovia , počúvajte svoje svedomie a hlasujte proti tomuto rozpočtu .
( rokovanie bolo prerušené o 19.10 hod. a pokračovalo od 21.00 hod . )
kompromis , ktorý tu dnes bol predložený a ktorý je súčasťou energetického a klimatického balíka , je ako všetky kompromisy : ani úplne zlý , ani úplne uspokojivý .
ďalším pozitívnym výsledkom rokovaní bolo , že nedošlo k narušeniu prísnych vývozných obmedzení niektorých krajín , ako napríklad švédska a nemecka .
populistické slogany prispievajúce k podstatnému volebnému úspechu , dnes vo fínsku , zajtra v inej krajine , v skutočnosti len opakujú slová , ktoré predtým vyslovili veľmi vážení politickí predstavitelia .
2. tým by bolo možné zamedziť zraniteľnosti členského štátu eú zapojeného do bilaterálnych dohôd s tretími krajinami .
taktiež som podporil pozmeňujúce a doplňujúce návrhy predložené mojou skupinou , v ktorých sa požadovalo posilnenie povinnosti financovať poskytovanie bezplatných poštových služieb pre slepcov a ľudí s čiastočným poškodením zraku .
pán schmidt a pán musacchio poukázali na existujúce podnikateľské modely nahrávacích spoločností. tieto modely však neschvaľujeme. sedemdesiatročná lehota je otvorená všetkým novým inovatívnym podnikateľským modelom .
toto sú dva základné princípy , ktoré tu chýbajú , a preto dúfam , že sa pri reforme spoločnej politiky rybného hospodárstva vezmú do úvahy .
11. požiadavky na ekodizajn energeticky významných výrobkov ( prepracované znenie ) (
preto chcem na záver povedať , že ak má niekto záujem o občana , nech začne požiadavkou na všeobecné referendum o lisabonskej zmluve .
čo budeme teda robiť ? jedinou skutočne zodpovednou odpoveďou je atómová energia : je nezávislá , je lacná , je konkurencieschopná a jej cena je predvídateľná , nespôsobuje emisie a nie je z ruska .
dúfam , že táto správa pomôže mnohým z mojich voličov a občanov z celej európy , ktorých tento prípad postihol , v ich boji za spravodlivosť .
v dosahovaní rozvojových cieľov tisícročia , vrátane tých , ktoré sa týkajú zhoršovania životného prostredia a dodržiavania sociálnych noriem .
možno by nám komisia mohla objasniť , aká je pravdepodobnosť pozitívneho výsledku v prípade nových žiadostí podaných pôvodnými žiadateľmi , v prospech ktorých rozhodol súd vo svojom rozsudku .
osobne som presvedčená , že rozhodnutie o pozastavení sankcií , ktoré európska únia prijala minulý rok v októbri , bolo správne. toto pozastavenie v skutočnosti viedlo k pozitívnemu procesu .
s finančnou podporou programu spoločenstva , programu daphne , bolo potom od roku 2001 do 2005 vytvorených alebo vylepšených niekoľko centier s pomocou organizácie child focus .
mám však výhrady k jednotlivým prvkom tejto správy .
vítam , že v oznámení komisie s názvom európa 2020 - stratégia na zabezpečenie inteligentného , udržateľného a inkluzívneho rastu sa zmene klímy pripisuje taká dôležitosť .
zničenie týchto podnikov , tejto sociálnej štruktúry v mene globalizácie a proeurópskeho ultraliberalizmu je symbolom jedného z najväčších hospodárskych neúspechov európskej únie .
rozhodla som sa hlasovať za iniciatívnu správu pána langeho , pretože predstavuje príspevok parlamentu do diskusie o otázke rozhodujúceho významu pre svet obchodu : európskej priemyselnej politike .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o programe pre nové zručnosti a nové pracovné miesta .
11. finančná , hospodárska a sociálna kríza : opatrenia a iniciatívy , ktoré treba prijať (
pre nás by bolo v poriadku , keby sme uznali , že sa obávame o ľudí , a preto zaujímame takú pozíciu , akú zaujímame. nezakladá sa na žiadnej antisemitskej ideológii .
( ga ) vážená pani predsedajúca , predovšetkým by som rada poďakovala vám a spravodajcom. práca spravodajcov predstavuje významné zlepšenie návrhu komisie .
návrhy na hodnotenie stavu spoločnej poľnohospodárskej politiky predstavujú nový útok na malé a stredné poľnohospodárske podniky .
autor . - ( pl ) vážený pán predsedajúci , v azerbajdžane boli vynesené prísne rozsudky a dvaja ľudia putovali do väzenia za pomerne miernu a jemnú kritiku vlády. čo to znamená ?
pri posudzovaní správy európskeho dvora audítorov bude naša skupina venovať zvláštnu pozornosť tomu , či rozpočet rady zodpovedá zákonom , čo pre parlament doposiaľ predstavovalo šedú zónu .
na záver by som rád dodal , že komisia je spokojná s výsledkom rokovaní , a preto môže prijať všetky navrhované kompromisné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy .
európska justičná sieť - posilnenie eurojustu a zmena a doplnenie rozhodnutia rady 2002 / 187 / svv - uplatňovanie zásady vzájomného uznávania rozsudkov ( rozprava )
chcem teraz o niečo požiadať pána daula , budem preto pokračovať po francúzsky .
nastal čas konať. niet viac času na slová .
( zhromaždenie povstalo a zachovalo minútu ticha . )
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
vážená pani predsedajúca , ako by možno povedala divadelná postava pani bracknellová , urobiť jednu veľkú chybu v moslimskom svete je nešťastie , ale urobiť dve - to znie ako ľahkomyseľnosť .
vážené dámy a vážení páni , v súlade s ustanoveniami zákona o voľbe zástupcov do európskeho parlamentu s využitím priameho všeobecného hlasovacieho práva otváram prvú povolebnú schôdzu európskeho parlamentu .
písomne . - napriek môjmu deklarovanému odporu voči návrhu smernice o ochrane pôdy som v konečnom hlasovaní hlasovala za túto správu .
v čase tejto rozpravy držia niekoľkí obrancovia ľudských práv hladovku. toto spôsobuje obavy , keďže existujú náznaky , že zdravotný stav pána guillerma fariñasa sa prinajmenšom rýchlo zhoršuje .
spoločná rozprava o železniciach spoločenstva sa uskutoční pred uvedením správy pani hieronymiovej o televíznom vysielaní .
pán cohn-bendit , musí to byť osobné vyhlásenie .
ďakujem , vážený pán komisár , za plodnú výmenu názorov a v každom prípade dúfam , že sa tento text v druhom čítaní prispôsobí najmä potrebám našich spoločností a bude im zodpovedať .
napriek všetkým týmto opatreniam a napriek všetkému úsiliu si však myslím , že hlasovanie írskych rybárov v referende bolo v prevažnej väčšine vyslovene negatívne .
z toho mi teda jednoznačne vyplýva , že aj táto druhá správa bude vrátená do výboru , keďže sa európska komisia rozhodla zachovať svoj návrh .
na záver by som rád zablahoželal našim trom kolegom k tomu , ako sa im podarilo vypracovať správy .
po siedme , klauzula o preskúmaní : rovnako ako v predchádzajúcom prípade , aj táto smernica sa preskúma po piatich rokoch .
musí sa však urobiť rozdiel medzi čisto byrokratickými záležitosťami a prípadmi , keď by sa mohli spochybňovať práva .
písomne . - ( fr ) pozitívne výsledky nedávnej konferencie sponzorov v paríži sú dôkazom , že zrak eú a medzinárodnej komunity sa upiera na afganistan .
chcela by som zdôrazniť dôležitosť , ktorú táto správa pripisuje investíciám do vzdelávania ako prostriedku významného znižovania stereotypov a pomoci pri príprave budúcich generácií na spravodlivejšiu a čestnejšiu spoločnosť .
. - ďakujem vám , pani komisárka .
zároveň však nikomu nenadržiavam. nechcem obviňovať jednu alebo druhú stranu. je však úplne zrejmé , že obe strany stratili svoju dobrú povesť spoľahlivých energetických partnerov európskej únie .
po druhé , neospravedlnili ste sa za vyjadrovanie , ktoré bolo úplne neprijateľné pre európsky parlament , a žiadam vás , aby ste odišli .
pán schulz , toto nemá nič spoločné s láskavosťou , má to viac do činenia s dodržiavaním riadneho postupu - čo je niečo , čo chceme v európe robiť .
medzi radou a parlamentom sa dosiahol kompromis , ktorý umožnil , aby sa tieto dve dokumentácie uzavreli v rámci prvého čítania .
v mene skupiny alde . - vražda guvernéra salmána tasíra nie je len súkromnou tragédiou , ale aj tragédiou demokracie v pakistane .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 16. júla 2009 .
názory pána schulza hovoria jasnou rečou. je to nedemokratický fašista .
8. výročná správa za rok 2007 o hlavných aspektoch a základných možnostiach szbp (
som za dlhodobé posilňovanie bezpečnosti potravín v týchto krajinách. to znamená , že musíme zastaviť dampingový vývoz na tieto trhy .
základným problémom , o ktorý tu ide , je pokračujúca existencia toho istého starého špekulatívneho systému , no správa sa venuje len podobe tejto špekulácie , nie jej najdôležitejšiemu hľadisku , ktorým je obsah .
v mene tohto parlamentu vás vyzývam , aby ste litovskému parlamentu zaslali písomné stanovisko a uviedli v ňom , že zákon je v rozpore so spoločnou európskou ideou .
uvedená dohoda je v súlade s návrhom portugalskej komunistickej strany týkajúcim sa dohôd o rybolove s tretími krajinami , a preto som hlasovala za tento dokument .
nie , nie som spokojná a vlastne sa obávam našej politickej neschopnosti urobiť jednoznačný environmentálny krok na zlepšenie zdravia , a z tohto dôvodu som hlasovala proti .
preto by som bola rada , pani vysoká predstaviteľka , aby ste sa zasadili o celoeurópske fórum o budúcnosti bieloruska .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
vážený pán lamassoure , možno je to prvýkrát vo vašom živote , čo vám predsedajúci ponúka 15 minút rečníckeho času , ak si želáte uzatvoriť túto rozpravu .
chcem sa zamerať na záväzok slovinského predsedníctva , ktorým bolo dosiahnuť ratifikáciu dvoch tretín členských štátov počas predsedníctva. dosiahli ste dve tretiny plus jedna , a preto ste váš cieľ splnili .
môže preto britský daňový poplatník očakávať do roku 2020 ďalšie zdvojnásobenie čistého príspevku británie pre európsku úniu , a ak nie , prečo ?
mali by sme túto záležitosť ešte premyslieť. rád by som poprosil skupiny , aby sa znovu zišli a pokúsili sa nájsť riešenie. zatiaľ si zaznamenáme , čo philip bushill-matthews povedal .
čo sa týka hodnotenia stavu , súhlasím , že musí byť rovnováha medzi zjednodušením a zefektívnením vecí a poskytnutím určitej stability poľnohospodárom , keďže oni pre nás vyrábajú potraviny a udržiavajú krajinu .
táto správa spája stanoviská niekoľkých politických skupín a odvetvových záujmov na základe najnovších a spoľahlivých vedeckých údajov. tento dokument je preto nepopierateľne dôkladný , zoširoka skoncipovaný , aktuálny a relevantný .
dovoľte mi osloviť teraz ctených španielskych a talianskych poslancov tohto parlamentu v ich rodnom jazyku .
( de ) vážený pán predsedajúci , zvolili sme systém , v ktorom každý podnik , ktorý vyrába , spracováva a predáva potraviny , musí nepretržite a dôsledne kontrolovať a dokumentovať každý krok svojej prevádzky .
( rokovanie bolo prerušené o 18.15 hod. až do hodiny otázok a pokračovalo o 18.30 hod . )
daňová harmonizácia je koncepcia , ktorú si vysnívala moderná politická trieda , aby zabezpečila , že žiadna vláda nebude svojich ľudí okrádať príliš málo : niečo ako kartel zlodejov , ak chcete .
na záver chcem povedať , že najmenej rozvinuté krajiny mali vždy veľkú podporu tohto parlamentu a som presvedčený , že to tak zostane aj naďalej .
stratégia nestanovuje žiadne konkrétne opatrenia alebo spôsoby na zabezpečenie ochrany zdravia žien. má komisia v úmysle predložiť pokyny alebo návrhy týkajúce sa ochrany zdravia žien .
tento návrh sa obmedzuje na kodifikáciu platných textov týkajúcich sa brzdových zariadení kolesových poľnohospodárskych a lesných traktorov bez zmeny ich podstaty , preto hlasujem za jeho prijatie .
na úvod by som chcel zapriať pánovi predsedovi komisie všetko najlepšie k jeho dnešným narodeninám. zaslúžite si , aby sme vám k nim zablahoželali .
toto všetko treba riešiť cez prizmu demografických a sociálno-ekonomických výziev budúcnosti , ako sú rozvoj netypického zamestnania , nárast počtu pracujúcich žien , zmeny v rodinných štruktúrach a nezamestnanosť mládeže .
cítim potrebu pripomenúť , že spojené kráľovstvo a írsko už vyjadrili svoje želanie predĺžiť o ďalšie tri roky obmedzenia na pracovnom trhu pre rumunsko a bulharsko .
v plnej miere podporujem naše dnešné rozhodnutie týkajúce sa uzavretia medziinštitucionálnej dohody medzi európskym parlamentom a komisiou o zriadení spoločného registra transparentnosti .
znepokojujúca situácia v zadržiavacích centrách pre prisťahovalcov , konkrétne na ostrovoch mayotte a lampedusa ( rozprava )
preto , dámy a páni , vďaka angažovanosti vás a - opakujem - pána spravodajcu môžeme európske nebo priblížiť k maximálnej bezpečnosti .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý . )
veľký počet viacnásobných žiadostí a malý počet uskutočnených prevozov poukazujú na nedostatky dublinského systému a na potrebu vytvoriť spoločný európsky azylový systém .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r .
táto správa ozrejmuje inštitucionálne a operačné aspekty vyplývajúce z podpisu európskeho dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd európskou úniou .
navyše musíme posilniť opatrenia na podporu odvetvia chovu hospodárskych zvierat v znevýhodnených oblastiach vrátane luxemburska .
vážená pani predsedajúca , nariadenie o jednotnej spoločnej organizácii trhov platí od decembra 2006. komisia ho považuje za základný prvok plánov na zefektívnenie a zjednodušenie spoločnej poľnohospodárskej politiky .
vec : predaj predplatného pre ipad spoločnosťou apple
asi o tom neviete , ale zastupujem volebný obvod londýna , najlepšieho mesta na svete a hlavného mesta najlepšej krajiny na svete .
( de ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , dovoľte mi začať poďakovaním spravodajcovi a , samozrejme , pani komisárke , ktorá v tejto komplexnej záležitosti zohrávala veľmi konštruktívnu úlohu .
- pred hlasovaním o odseku 10 :
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 4. decembra 2008 o 12.00 hod .
ďalšia vec je anonymita verzus vysledovateľnosť. zdá sa , že medzi týmito dvomi pojmami je určitý rozpor. o aké záležitosti tu ide ? čo znamená anonymita a vysledovateľnosť ?
musíme preskúmať všetky možnosti , ktoré máme k dispozícii. jednou cestou , ktorú by sme mali preskúmať , je zníženie daní s cieľom znížiť náklady na naftu .
v rámci únie sa využíva viac než 27 rôznych systémov odbornej prípravy učiteľov , avšak problémy , ktorým učitelia čelia , sú v zásade spoločné pre všetky členské štáty .
po tretie , v tejto situácii považujem návrhy správy v oblasti koordinácie a daňových systémov , vrátane priameho zdaňovania , za hazardné kroky , ktoré určite nenapomôžu realizáciu lisabonskej stratégie .
písomne . - ( fr ) otázky , ktoré sa riešia v správe pána radwana , znejú dosť technicky , sú však veľmi dôležité .
chcel by som vám pripomenúť , že výbor pre ústavné veci európskeho parlamentu sa touto situáciou zaoberá a určite sa jej bude ďalej venovať .
, ktorú predkladá bert doorn v mene výboru pre právne veci o lepšej právnej úprave 2005 : uplatňovanie zásad subsidiarity a proporcionality - 13. výročná správa ;
21. úloha kultúry pri rozvoji európskych regiónov ( hlasovanie )
ak je pravda , že západ s tým súhlasil , dokazuje tým , bohužiaľ , svoju slabosť tesne pred začiatkom samitu v nižnom novgorode .
nejde o ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh , pretože nechceme pridať ani odstrániť žiadne slová. chceme zachovať text v jeho súčasnom znení , ale rozdelený na tri samostatné odseky .
na záver dúfam , že budeme schopní dohodnúť sa rýchlo , to znamená pred koncom roka , a že tento klimatický balíček bude môcť byť realizovaný čo najskôr .
vyhlásenie predsedu európskej komisie a úradujúceho predsedu rady počas krízy v gruzínsku , ktoré sa týkalo zmeny vo vzťahoch medzi ruskom a eú , sa musí zaviesť do praxe .
ešte raz by som sa chcel poďakovať všetkým poslancom a poslankyniam , ktorí tu dnes vystúpili a svojimi prejavmi prispeli k lepšej kvalite príprav na samit v lime .
( pl ) nová stratégia eú je vlastne mladšou sestrou lisabonskej stratégie. ak bude nasledovať príklad svojeje staršej sestry , nezloží maturitnú skúšku ani nedokončí vysokú školu .
na udržateľné a zmysluplné spomalenie migrácie treba päť vecí : demokraciu , rozvoj , dodržiavanie medzinárodného práva , európsku solidaritu a predovšetkým žiadnu škodlivú rétoriku .
( es ) vážený pán predsedajúci , mnohí kolegovia poslanci sa pýtali , prečo zlyhal lisabonský program a či by sme nemali v záujme ďalších krokov začať analyzovať toto zlyhanie .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
vážený pán predseda , pán barroso , pred rokom ste mi povedali , že gmo pošpinili vaše prvé funkčné obdobie a že túto problematiku chcete predložiť späť členským štátom .
myslím si , že programy ako európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii sú veľmi potrebné , pretože reagujú na konkrétnu situáciu a pomáhajú priamo tým , ktorí následkami krízy utrpeli najviac .
druhým je neudržateľná nerovnováha jednotnej meny a potreba koordinácie hospodárskych , fiškálnych a rozpočtových politík , ktoré sú ešte stále v krehkom stave .
8. obchodné a hospodárske vzťahy s čínou (
. - ( ro ) internet sa teraz dostal do nového štádia , keď je považovaný nielen za nevyhnutný nástroj v obchode , ale tiež aj za globálne fórum na vyjadrenie rozličných názorov .
chcela by som však skončiť pozitívne. komisia veľmi víta jasnú podporu parlamentu , pokiaľ ide o opatrenia zamerané na zvýšenie úrovne účinnosti , ktorá v prípade jednotlivých členských štátov zostáva roztrieštená .
nemôžeme sklamať tých občanov , ktorí svedomito dodržiavajú svoje povinnosti týkajúce sa daní a ktorí od európskej únie očakávajú vedenie .
vzhľadom na toto všetko predsedníctvo považuje tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy za prijateľné a budeme o nich teraz hlasovať .
( es ) zdroj nákazy , ktorá minulý týždeň spôsobila dvadsaťjeden úmrtí v nemecku , je ešte stále neznámy. táto skutočnosť ešte viac poukazuje na unáhlený postup nemeckých orgánov .
preto žiadam o odloženie , aby sme mohli túto tému uzavrieť alebo ponechať dvere otvorené a uzavrieť ju v júli dohodou v prvom čítaní .
chcela by som naliehavo požiadať pána komisára , aby jasne odovzdal tento odkaz kolégiu komisárov a aby sa mu venoval tak , že naše konanie ako európskej únie bude pôsobiť súdržne .
nutnosť modernizácie našich štatistických výsledkov vychádza taktiež z toho , že v členských štátoch sa používajú rôzne systémy a štatistické postupy , čo často komplikuje porovnanie údajov v celej eú .
vyrovnaný , a nielen náš zahraničný sektor , ale aj naše verejné účty sú tiež v podstate vyrovnané .
( sk ) pán komisár , vďaka za náčrt ďalších krokov. dostali sme sa od ideových zámerov a niekoľkých riadkov v texte lisabonskej zmluvy k smernici , ktorou sa bude európska únia riadiť .
budem hlasovať v záujme britských občanov. budem rešpektovať odporúčanie vlády jej veličenstva a budem hlasovať proti pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom týkajúcim sa dávok v materstve .
na záver by som chcela zdôrazniť , že optimizmus je založený na realizme a účinnosť je založená na stanovení uskutočniteľných cieľov. týmto by sme sa mali riadiť vždy .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
som proti správe pána cornilleta o činnosti spoločného parlamentného zhromaždenia akt - eú v roku 2008 .
6. jednotná oblasť platieb v eurách ( hlasovanie )
správa pani lichtenbergerovej týkajúca sa žiadosti o zbavenie imunity krzysztofa liseka bola zahrnutá do štvrtkového hlasovacieho zoznamu .
rád by som využil túto príležitosť a obrátil vašu pozornosť na rozhodnutia súdu , ktoré diskriminujú mužov tým , že v prípade rozvodu takmer vždy automaticky zveria deti do opatery ženám .
som si istý , že rovnako ako v prípade cestnej dopravy sa dopracujeme k uspokojujúcemu kompromisu , ktorý zaručí európskym občanom možnosť bezpečného cestovania a riadnej ochrany v rámci európskej únie .
je najvyšší čas , aby rada raz a navždy uznala tu vyjadrenú demokratickú vôľu väčšiny poslancov európskeho parlamentu. napriek týmto obavám budeme hlasovať za návrh nariadenia .
( pl ) vážený pán predsedajúci , v súvislosti s realizáciou ambiciózneho obsahu balíka opatrení v oblasti klímy a energetiky potrebujeme účinné a inovatívne riešenia .
v prvom rade by som chcel privítať nového generálneho tajomníka európskeho parlamentu pána klausa welleho , ktorý sedí po mojej ľavici , a popriať mu všetko dobré pri plnení jeho funkcie .
je mi ľúto , že správa výboru pre ženské práva a rodovú rovnosť bola zamietnutá. väčšina poslancov , ktorí hlasovali proti nej , urobili ženám , rodinám a spoločnosti medvediu službu .
máme príležitosť. chcel by som dať túto problematiku do pozornosti parlamentu , aby bola aj naďalej prioritou v súvislosti s právami občanov .
16. posilnenie eurojustu a zmena a doplnenie rozhodnutia rady 2002 / 187 / svv (
koordinovaná stratégia s cieľom zlepšiť boj proti daňovým podvodom ( rozprava )
1. dohoda medzi es a arménskom o určitých aspektoch leteckých služieb (
tento balík sa týka infraštruktúry trhu , spotrebiteľov a nie spôsobu , ako zmeniť poskytovateľov internetových služieb na digitálnych policajtov .
mnohé prvky v správe sú v súlade so zámerom komisie , ktorý predstavila vo svojom oznámení o reforme spoločnej poľnohospodárskej politiky koncom roka 2010 s cieľom rozprúdiť diskusiu .
predtým , než slovo odovzdám našej spravodajkyni , rád by som niečo objasnil pani doylovej. skúmali sme formálne aspekty .
masová automatická výmena , ktorá tvorí podstatu správ pani alvarezovej a pána domeniciho , je skenerom , ktorý vás vyzlieka donaha na každom kroku ; je to dohoda swift v ešte väčšom meradle .
nie je to v súlade s hodnotami ani s vážnosťou nášho spoločného európskeho parlamentu , do ktorého sme boli zvolení .
spoločná rozprava sa skončila. hlasovanie sa uskutoční v utorok 24. novembra 2009 .
na konci ôsmeho kola rokovaní v marci 2009 dosiahli obidve strany na svojej úrovni značný technický pokrok , ale ešte stále zostal nevyriešený rad ťažkých otázok .
protiľudový rámec vytvorený eú na realizáciu finančnej politiky prostredníctvom paktu stability a lisabonskej stratégie pre členské štáty , hlavne pre tie , ktoré sú v emú , sa posilňuje .
smernice 2006 / 48 / es a 2006 / 49 / es o požiadavkách na vlastné zdroje - program spoločenstva na podporu osobitných činností v oblasti finančných služieb , finančného výkazníctva a auditu
ďakujem vám veľmi pekne za diskusiu , ku ktorej sa čoskoro vrátime , keď budeme diskutovať o nariadení ( es ) č . 1049 / 2001 .
a zdôraznili , že galileo je výhradne nevojenský projekt .
je komisia pripravená akceptovať , že na prospech malej skupiny ľudí , komodity ako je ryža alebo pšenica sa stávajú predmetom špekulácie , zatiaľ čo zároveň milióny ľudí zomierajú hladom ?
stratégia spoločenstva na zníženie emisií co2 z osobných automobilov a ľahkých úžitkových vozidiel ( rozprava )
pán spravodajca predpokladá praktické opatrenia , čo prispelo k uskutočniteľnosti tohto návrhu .
používal sa teda len názov " bývalá juhoslovanská republika macedónsko " . názov " macedónsko " sme odstránili .
22. absolutórium za rok 2009 : eurojust (
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
žiadať 40-percentnú kvótu na zastúpenie žien v predstavenstvách spoločností je zásahom , ktorý je v protiklade so zásadou subsidiarity vyhradenou pre členské štáty .
som rada , že európsky parlament povolil výrobu rybárskych plavidiel do 31. decembra 2011 v prípade flotíl registrovaných v najvzdialenejších regiónoch a v súvislosti s poskytovaním štátnej pomoci na obnovu .
dovoľte mi preto , aby som sa z odstupu pozrel na to , čo londýnsky samit skupiny g20 môže znamenať pre svetové hospodárstvo a konkrétne pre európsku úniu .
( es ) pán predsedajúci , pani komisárka , dámy a páni , rád by som znovu zdôraznil dôležitosť systému všeobecných colných preferencií ( gsp ) pre rozvoj ekonomiky a obchodu zvýhodnených krajín .
ešte nie je neskoro. ak uvidíme nezvratné signály , že existuje spoločná vôľa využiť tento európsky rámec na postupné prekonanie politického patu a súčasnej krízy , budeme reagovať pozitívne .
hlasovanie sa uskutoční počas prvého májového zasadnutia .
1. dodatočné náklady vyplývajúce z dodatočných práv budú mať za následok trvalé celoplošné zvýšenie cien cestovných lístkov pre všetkých cestujúcich ;
áno , milí priatelia , potrebujeme silný europol , áno , musíme sa oň snažiť , a áno , musíme sa snažiť o spoluprácu tam , kde to je v záujme všetkých .
pán mcmillan-scott , až doteraz sme sa snažili vyhovieť rečníkom. odteraz budeme pokračovať rýchlejšie a uspokojíme tak každého .
toto je preto výnimočná situácia a reakcia európy , pokiaľ ide o predsedníctvo , musí zodpovedať týmto úlohám. táto reakcia musí vziať do úvahy tri faktory .
ešte raz by som sa chcel poďakovať obom spravodajcom , pánovi groschovi a pani ţicăuovej , za ich konštruktívnu výmenu názorov .
vyjadruje znepokojenie nad situáciou v kolumbii , najmä pokiaľ ide o nález tisícov neidentifikovaných mŕtvych tiel .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
spomínaný mechanizmus viedol k tomu , že nadnárodné spoločnosti žalujú krajiny za ich politiky v oblasti zdravia a životného prostredia - a ovplyvní to aj vaše vlády .
len tak si zaslúžime označenie právoplatných nasledovníkov otcov európy , vďaka ktorých úsiliu sme tu dnes všetci prítomní .
ďakujem vám za vaše poznámky a za podporu .
súhlasím tiež s pánom casparym , pokiaľ ide o lehoty. myslím si , že tu prejavil veľmi správny názor .
dostala som jeden návrh uznesenia v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku .
právne predpisy spoločenstva , žiaľ , nie sú vhodné na podporu uznesenia týkajúceho sa tohto problému , pretože nepochopiteľne obmedzujú finančné prostriedky eú , ktoré sa môžu prideliť projektom na obnovu vykurovacích systémov .
prijal som päť návrhov uznesení podľa článku 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
pán farage , vaše pripomienky budú zaznamenané .
pani predsedníčka , hlasovala som za spoločnú pozíciu rady , , zmenenú správou kurta lechnera .
musíme podrobnejšie preskúmať základné zásady , ktoré musíme ustanoviť , ak chceme zaviesť náležité nariadenia. nemali by sme sa prostredníctvom právnych predpisov pokúšať spomaľovať určitý vývoj alebo mu dokonca brániť .
aby som urýchlil prideľovanie pomoci , budem prostredníctvom pravidelných návštev vykonávať aj pravidelné kontroly výstavby. európsky parlament budem sústavne informovať o dosiahnutom pokroku pri obnove haiti .
ak bude na záver hlasovania potrebné niečo dodať , tak vám to oznámim .
nebuďme príliš nároční a uvítajme tento pokrok , keďže všetkým sú nám známe administratívne formality na našich veľvyslanectvách pri vydávaní víz občanom krajín na juhu .
vážený pán predsedajúci , pani barónka ashtonová , dámy a páni , ďakujem za vaše príspevky , ktoré znovu pomohli obohatiť rozpravu , obohatiť túto správu .
za týchto okolností je každý mesiac , o ktorý realizáciu urýchlime , výhodou pre nás pre všetkých. preto by sme mali touto cestou kráčať sústredenejšie .
( informácie o výsledku hlasovaní : pozri zápisnicu . )
6. návrh opravného rozpočtu č . 3 / 2006 ( hlasovanie )
chcela by som vám pripomenúť , že dnes je medzinárodný deň za odstránenie násilia páchaného na ženách a príležitosť viesť túto rozpravu je pre nás mimoriadne dôležitá .
iba by som chcel slovincom počas ich predsedníctva v nasledujúcich šiestich mesiacoch zaželať všetko dobré a poďakovať im za odpoveď .
vážený pán predsedajúci , ak bolo potrebné preukázať širokú škálu problémov v oblasti migrácie , táto rozprava ju preukázala .
člen komisie . - plne s vami súhlasím , toto je veľmi zodpovedná pozícia. som veľmi rád , že budete spravodajkyňou pre túto veľmi dôležitú časť legislatívy .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
povinná vykládka - tá by mala byť zákonnou povinnosťou vo všetkých pobrežných vodách , v ktorých sa lode plavia , aby sa predišlo ekologickým katastrofám .
takže dovidenia v septembri s nádejou , že komisia bude brať názory parlamentu vážne .
pán úradujúci predseda , ak sa vám , podľa vašich slov , lisabonská zmluva zdá horšia ako zmluva z nice , prečo ste ju podpisovali ?
písomne . - ( pt ) hlasovala som za správu françoise grossetêtovej o zmene podmienok povolení na uvedenie na trh pre lieky na trhu spoločenstva , pretože zaručí bezpečnosť pre európskych občanov .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 25. marca 2009 .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty ( článok 149 ods . 8 rokovacieho poriadku ) . )
úradujúcemu predsedovi rady preto v nasledujúcich šiestich mesiacoch želám všetko najlepšie a dúfam , že sa nám v tomto období podarí posunúť európu vpred. prajem vám veľa šťastia .
predĺženie platnosti dohody o ďalších päť rokov bude užitočné pre obe strany , pretože by pokračovala spolupráca medzi ruskom a európskym spoločenstvom v oblasti vedy a techniky .
táto norma , ktorá bola najprv prijatá členskými štátmi svetovej zdravotníckej organizácie ( 1951 ) , bola už odvtedy štyrikrát vylepšená. v súčasnom znení umožní jej postupnú implementáciu , počnúc júnom 2007 .
nedávne decembrové vyhlásenie európskej rady o športe je tiež dôležitým krokom vpred. vyzýva na posilnenie dialógu s medzinárodným olympijským výborom ( mov ) a na pripísanie prioritného významu športovému hnutiu .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , rád by som najskôr poďakoval elmarovi brokovi a výboru za veľmi zaujímavú správu .
stanovisko skupiny s & d je veľmi jasné. vypočuli sme si všetky východiská , prečo sa schengen porušuje , a od roku 1999 čakáme na nejakú spoločnú migračnú a azylovú politiku .
nemôžeme čakať , takže , prosím vás , čo s tým chce teraz urobiť európska služba pre vonkajšiu činnosť a komisia ?
s veľkým záujmom očakávam dokončenie ratifikačného procesu lisabonskej zmluvy a veľmi sa teším na jej implementáciu .
na záver chcem povedať , že európa slobôd , európa ochrany práv ...
( rokovanie bolo prerušené o 13.10 hod. a pokračovalo o 15.05 hod . )
musíme upustiť od vývozných náhrad čo najskôr - toto je stará požiadavka z našej strany a často sme poukazovali na katastrofálne dôsledky týchto opatrení .
v mene skupiny ecr . - vážený pán predsedajúci , chcel by som poďakovať spravodajcom a ostatným tieňovým spravodajcom za usilovnú prácu , ktorú vložili do prípravy týchto správ .
ešte raz vám ďakujem za pripomienky .
ďakujem za poznámku. všetky poznámky beriem vážne. chcel by som vám však povedať , že všetky politické skupiny a ich predstavitelia súhlasili so zmenami , ktoré sa chystám navrhnúť .
o tomto teraz nemôžeme začať rozpravu , pán busuttil. máte slovo , no nemôžeme o tom viesť rozpravu .
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , úprimne vítam túto iniciatívu parlamentu prehlbovať odkaz oznámenia , ktoré sme v súvislosti s touto témou prijali minulý rok .
spravodajkyňa . - vážená pani predsedajúca , je tu dosť tém na diskusiu .
( la seduta è aperta alle 9.05 )
chcel by som hovoriť o niekoľkých bodoch , ktoré sa v diskusii rozoberali alebo dokonca spochybňovali , pretože niektoré z nich si vyžadujú ďalšie vysvetlenie .
6. problém zhoršovania kvality poľnohospodárskej pôdy v eú , najmä v južnej európe : riešenie prostredníctvom nástrojov poľnohospodárskej politiky eú (
na európskej úrovni potrebujeme zriadiť efektívny systém skladania účtov a monitorovania , ako aj prinášať systematickejšie výročné správy , aby sme tak mohli zistiť , či strediská pre ľudské práva fungujú nezávisle .
autor . - vážená pani predsedajúca , otázku položím v mene nášho výboru pre medzinárodný obchod a ako predseda tohto výboru .
pracujúci nemôžu očakávať environmentálnu ochranu od eú alebo podnikov beztrestne znečisťujúcich životné prostredie. iba zápas v rámci vyhliadky na ľudové hospodárstvo a moc ľudu ich môže účinne chrániť .
( de ) ďakujem vám za veľmi dobrú a veľmi podrobnú odpoveď .
ďalším bodom sú vyhlásenia rady a komisie o dodávkach plynu z ruska do ukrajiny a európskej únie .
európa by mohla urobiť veľa vecí na podporu demokracie v egypte. jednou z najdôležitejších by pritom mohlo byť vnímanie udalostí v egypte ako súčasti skutočnej vlny demokratizácie .
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , dúfam , že prijmete túto správu a budete v tomto parlamente za ňu , vo všeobecnosti , hlasovať .
izrael je dôležitým partnerom európskej únie na blízkom východe a v súvislosti s európskou susedskou politikou .
preto sa tento princíp zachovával a posilňoval v každom programovacom období prostredníctvom rozšírenia zloženia tohto partnerstva a rozšírenia jeho rozsahu .
, správa pána fjellnera v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej agentúry pre bezpečnosť letectva za rozpočtový rok 2007 ( c6-0439 / 2008 - ,
verím , že komisia koná v tomto zmysle. predsedníctvo je rozhodnuté presadzovať vytvorenie vyváženej dohody medzi členskými štátmi a parlamentom o koordinovanom aktívnom prístupe na podporu automobilového priemyslu .
1. uplatňovanie rodového hľadiska vo vonkajších vzťahoch eú (
( ro ) predkladaný právny predpis ponúka rámec na stanovenie poplatkov za bezpečnostnú ochranu letectva , ktorý je transparentný , nediskriminačný a poskytuje právo na odvolanie. bezpečnosť letísk je zodpovednosťou členských štátov .
ešte stále zostáva množstvo práce , prešli sme však dosť dlhú cestu. ako povedal pán poslanec , je to neustály boj a ja sa teším , že v ňom budeme napredovať spoločne .
rozprava sa skončila. hlasovanie o akýchkoľvek návrhoch uznesení sa uskutoční v priebehu nasledujúceho zasadnutia .
co2 a automobily - správa pána sacconiho
8. mobilizácia fondu na prispôsobenie sa globalizácii : podnik lm glasfiber / dánsko (
neznamená to , že môžeme mať vzťahy iba s krajinami , ktoré základné práva dodržiavajú. bohužiaľ , veľa krajín na svete základné práva nedodržiava a my s nimi musíme udržiavať vzťahy .
( rokovanie bolo prerušené o 10.55 hod. a pokračovalo o 11.05 hod . )
musíme zachovať právo na informácie o celkových nákladoch vrátane podielu členských štátov. musíme zachovať uspokojivú kontrolu využívania delegovaných právomocí , aby sme mali prehľad o celej tejto komplexnej organizácii .
budúcnosť dôchodkov európskych občanov patrí medzi hlavné problémy budúcnosti európy a uznávam ťažkosti , ktorým čelia dôchodkové systémy členských štátov .
16. európske poradné grémium pre riadenie v oblasti štatistiky ( hlasovanie )
pán komisár verheugen , ešte nie je príliš neskoro konať. prosím vás , nedovoľme , aby situácia dospela ku katastrofe .
nezákonný , neohlásený a neregulovaný rybolov ohrozuje túto udržateľnosť a oslabuje životaschopnosť odvetvia a rybolovných spoločenstiev , ktoré sú od neho závislé .
dámy a páni , skôr než pristúpime k hlasovaniu , chcel by som uviesť krátke oznámenie , pretože dnes si pripomíname šiesty európsky deň na pamiatku obetí terorizmu .
rýchla a účinná , spoločná a štruktúrovaná , strednodobá a dlhodobá priemyselná politika , " nový dohovor o automobiloch " , koordinovaná reakcia členských štátov a únie , ktorá bude zodpovedať danej situácii .
3 . úprava prílohy viii k aktu o pristúpení bulharska a rumunska ( hlasovanie )
vyzýva komisiu , aby vytvorila mechanizmus registrácie mimovládnych organizácií , ktorým je z politických dôvodov v bielorusku zamietnutá registrácia , s cieľom umožniť im využívať programy eú .
preto vyzývam parlament , aby prijal pozmeňovací návrh 12 , ktorý zjednodušuje túto flexibilitu. pokiaľ ide o rešpektovanie kultúrnej rozmanitosti , domnievam sa , že je potrebné ...
keď dochádza k politike šírenia paniky v súvislosti s potravinami , ktoré nie sú nebezpečné alebo nezdravé , hovorím : " stačilo ! " neuchyľujte sa k zákazu , namiesto toho sprísnite pravidlá označovania .
preto sa domnievam , že by sa nástroj , ktorý dnes poskytneme komisii , mal používať veľmi obozretne , na základe veľmi jasne vymedzených podmienok a mal by byť posilnený prísnou parlamentnou kontrolou .
žiaľ , smerujeme k nevyhnutnému poklesu harmonizácie a v tejto súvislosti budeme veľmi opatrní pri podpore tejto správy , aby sme lepšie bránili sociálne acquis našich spoluobčanov .
prosím o zhovievavosť. začali sme s časovým sklzom , a dalo sa tak očakávať , že tu budete skôr .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 23. novembra 2010 .
napokon , myslím si , že komisia by mala zohľadniť obavy vyjadrené rôznymi združeniami v tomto odvetví , aby sa zaistili transparentné a spravodlivé rokovania , ktoré európskemu hospodárstvu neuškodia .
možnosti rybolovu a finančný príspevok podľa dohody o partnerstve v sektore rybolovu medzi es a mauritániou ( rozprava )
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
písomne . - ( sk ) odhadzovanie ( vyhadzovanie mŕtvych alebo umierajúcich rýb cez palubu ) a vedľajšie úlovky sú vážnym problémom , ktorý je potrebné vyriešiť v rámci spoločnej politiky rybného hospodárstva .
zápisnica z dnešného rokovania bude parlamentu predložená na schválenie na začiatku nasledujúcej schôdze .
veľmi pekne ďakujem všetkým kolegom poslancom za podporu , ako aj za vystúpenia vrátane tých nesúhlasných .
pozmeňujúce a doplňujúce návrhy však nepredstavujú problém. problematická nie je ani rozprava. tento materiál by sme mali prijať bez ťažkosti a dúfam , že sa tak aj stane .
prejavom dobrej vôle by bolo , keby napríklad dovolila nezávislým mediálnych a humanitárnym pracovníkom vstup na sever .
rád by som však povedal , že som zástancom subsidiarity. v kontrole však nemôže byť žiadna subsidiarita , ak žiadna subsidiarita nie je v logike spoločnej rybárskej politiky .
dámy a páni , so súhlasom politických skupín a v súlade s rokovacím poriadkom navrhujem zaradiť nasledujúce pozmeňujúce a doplňujúce návrhy do programu tejto parlamentnej schôdze .
žiadam taliansku vládu , aby zabezpečila dodržiavanie práv a bezpečnosť rómskeho obyvateľstva v taliansku. žiadam taliansku vládu , aby podnikla kroky proti akýmkoľvek formám diskriminácie na základe štátnej alebo etnickej príslušnosti .
viacerí žiadali tiež o posúdenie vplyvu v súvislosti so základnými právami , štúdiu vplyvov na súkromie a štúdiu vplyvov na acquis communautaire .
a nakoniec chcem potvrdiť , že predsedníctvo urobí všetko , čo je v jeho silách , aby sa návrhy , ktoré predloží komisia , posunuli ďalej .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
( rokovanie sa skončilo o 21.45 hod . )
pán mladenov , nemožno nesúhlasiť s vaším vyjadrením , že tu ide aj o spotrebiteľskú otázku .
predchádzajúca komisárka marianne fischerová-boelová rozhodla zrušiť normy a dúfam , že budeme toto rozhodnutie aj naďalej podporovať .
myslím si tiež , že je nevyhnutné zdôrazniť potrebu slobody prejavu a najmä slobody združovania v oboch týchto krajinách .
a ) uskutočnili sa osobitné prieskumy verejnej mienky v európe podľa kategórií obyvateľov ?
toto usmernenie sa neodráža uspokojivo v texte , preto je pred záverečným hlasovaním potrebné doriešiť detaily .
parlament jednoznačne uznáva význam týchto činností , a preto vyzýva na vytvorenie nástroja , ktorý by európskej únii umožnil financovať takúto činnosť z iných prostriedkov než z nástroja financovania rozvojovej spolupráce .
európsky systém sledovania trhu a zaznamenávania zmien cien poľnohospodárskych výrobkov a vstupov , ktorý sa môže kombinovať s podobným medzinárodným systémom pod záštitou organizácie pre výživu a poľnohospodárstvo ( fao ) .
( ro ) na úvod by som sa rád poďakoval pánovi peterlemu za úsilie , ktoré vložil do tejto správy .
po druhé , vydavatelia z iných krajín než spojené štáty , spojené kráľovstvo , austrália a kanada budú teraz musieť jednotlivo rokovať o zaradení do knižných služieb google v spojených štátoch .
nachádza sa tu 10 štátov , ktorých občania žijú pri baltskom mori , a nie sú to len nemecko a rusko , krajiny s históriou rozhodovania o osudoch iných národov .
z uvedeného dôvodu budem hlasovať proti pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom .
no a exemplárne tresty si zaslúžia samotní prevádzkovatelia obchodu , organizovaný zločin v tejto oblasti musí byť prioritným cieľom organizácií ako je eurojust , europol či frontex .
rozmnožovací účinok opeľovania , teda výsledný pomer medzi hospodárskou hodnotou samotného opeľovania a hodnotou vyrobeného medu znamená výnimočné výsledky z hospodárskeho hľadiska .
písomne . - ( fr ) podporujem názor vyjadrený v návrhu uznesenia a taktiež si želám vyjadriť svoju solidaritu s gréckym ľudom postihnutým touto katastrofou .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
príprava neformálneho samitu hláv štátov a predsedov vlád ( lisabon , 18 . - 19. októbra 2007 )
( nl ) skladám poklonu pánovi goepelovi za jeho prácu. podľa môjho názoru sú v tejto diskusii dôležité dve veci .
moja otázka , ktorá je smerovaná rade , je nasledovná : aké opatrenia uplatní rada v súvislosti s odškodnením štátov , ktoré nenaplnili svoje kvóty ? môže sa s tým rada nejako vysporiadať ?
stále väčší nedostatok odbornej exaktnosti a kvalitnej vedy robí medzinárodnú hanbu právnym predpisom eú a podkopáva ich dôveryhodnosť .
samit by sa mal zaoberať aj otázkou vzájomného bezvízového styku. náš cieľ je jasný. chceme čo najskôr dosiahnuť bezvízový styk s kanadou pre všetkých občanov eú .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení týkajúcich sa north-kivu ( konžskej demokratickej republiky )
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
vzhľadom na mechanizmy riadenia , ktoré zohľadňujú viac vyloďovanie ako úlovky , potrebuje priemysel rybného hospodárstva eú rýchlo preformulovať svoje politiky , aby bolo možné obmedziť tieto zlé postupy .
spravodajkyňa . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , je pravda , že niekedy by sme boli radi , keby komisia preukázala rovnaký zmysel pre zodpovednosť a účinnosť ako európsky parlament .
v tejto oblasti musíme mať neustále na mysli dôležitú úlohu členských štátov , najmä pokiaľ ide o úpravu daňových systémov s cieľom zatraktívniť stimuly na nákup čistejších a ekologickejších automobilov .
pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 169 :
kandidátske krajiny alebo nové členské štáty nie sú nestráviteľné , ale náš tráviaci systém je príliš pomalý. mali by sme nájsť spôsob jeho urýchlenia , alebo budeme musieť dlho hladovať .
veľkí finančníci , ktorí sa pokúšajú zaviesť nový svetový poriadok , teraz vyhladzujú nás , ale zajtra by mohli začať vyhladzovať aj vás. dúfam , že mmf nechce nahradiť al-káidu .
4. uznávanie podmienečných trestov , alternatívnych sankcií a podmienečných odsúdení a dohľad nad nimi ( hlasovanie )
vítam silnú podporu návrhov komisie zo strany európskeho parlamentu a vyzývam radu a európsky parlament , aby spolupracovali na dosiahnutí vyváženého kompromisu , ktorý bude viesť k zlepšeniu nariadenia dublin ii .
chcem znovu poďakovať pánovi busuttilovi za to , že jasne identifikoval problém , a tým nám dal možnosť podpory v parlamente .
španielsko odjakživa podporuje mnohostrannosť a bude ju podporovať aj naďalej. španielsko odjakživa podporuje európsku úniu a európske orgány , a bude ich podporovať aj naďalej .
nebolo by dobré , keby komisia mohla napísať ipcc a navrhnúť , aby vymenili predsedu za nového , azda s trochu lepšou kvalifikáciou ?
pán harbour , pokiaľ ide o dohľad nad trhom , budem mať možnosť odpovedať na vaše otázky neskoršie .
spravodajkyňa . - vážená pani predsedajúca , počas tohto výnimočného času , ktorý mám určený pre svoje vystúpenie v tomto parlamente , chcem zlúčiť svoje správy .
vítame schválenie tejto správy , ktorá umožní plné fungovanie agentúry a plnenie jej cieľov v oblasti ochrany práv občanov eú .
rozpočtový výbor konštruktívne spolupracoval s ostatnými inštitúciami aj v minulosti , aj počas predchádzajúceho rozpočtového postupu. verím , že rozpočtové požiadavky , ktoré v týchto dňoch predkladajú tieto inštitúcie , sú realistické .
pán liberadzki pripravil výbornú správu. súhlasím so spravodajcom , ktorý je za návrh komisie a tiež odporúčam , aby bol návrh schválený bez zmien .
existujú stovky opatrení , ktoré treba " lisabonizovať " , ktoré treba vybrať z tmy a vyniesť na denné svetlo , ktoré treba prispôsobiť zásadám právneho štátu - stovky opatrení , ktoré nefungujú .
pani podpredsedníčka ashtonová , dosiahnutie zrušenia vízovej povinnosti pre členské štáty by bol veľký úspech pre vás a vašu prácu. želám vám veľa úspechov v tomto úsilí .
ďalším bodom rokovania sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
preto podporujem všetky tieto texty v ich terajšej podobe a dúfam , že naša rozprava a záverečné hlasovanie nebudú narušené vonkajším tlakom na základe nesprávnych informácií .
2. spoločný systém dane z pridanej hodnoty , pokiaľ ide o uplatňovanie predpisov o fakturácii (
chcela by som sa vrátiť len k problematike elektromagnetických polí .
ako predseda delegácie európskeho parlamentu pre vzťahy so švajčiarskom , islandom a nórskom a pri spoločnom parlamentnom výbore európskeho hospodárskeho priestoru vítam túto správu .
rada a európska únia predložili usmernenia týkajúce sa tohto ochorenia .
26. vplyv rozvojovej politiky eú (
systém kontroly spoločenstva na zabezpečenie dodržiavania pravidiel spoločnej rybárskej politiky ( rozprava )
spravodajca . - ( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , len by som chcel povedať , že používame oveľa viac slov , než je potrebné .
( it ) v mnohých častiach sveta dnes ešte stále v rôznej miere existujú antisemitské a antiislamské nálady , rovnako ako nevraživosť a odpor voči kresťanom .
17. kvalitnejšia legislatíva v roku 2006 podľa článku 9 protokolu o uplatňovaní zásad subsidiarity a proporcionality (
komisia je mimoriadne spokojná so všeobecným súhlasom s touto iniciatívou. toto oznámenie veľmi pozitívne prijali všetky členské štáty a dúfam , že aj parlament .
pokiaľ ide o odzbrojenie a protiraketový štít , eú musí svoje stanovisko vysvetliť rusku a usa. ak toto všetko dosiahneme , rusko nás bude brať vážne a budeme dobre spolunažívať .
v mene skupiny efd . - ako smernica o správcoch alternatívnych investičných fondov obnoví dôveru k finančnému sektoru , keď problém súvisí s veľkými komerčnými bankami ? to ma zaujíma .
pán vigenin , keďže ste sa obrátili na mňa osobne , dovolím si zdôrazniť , že minulý pondelok si európsky parlament v bruseli veľmi dojímavo uctil výročie krištáľovej noci .
( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , dovoľte mi najprv privítať tu dnes v mene skupiny zelených / európskej slobodnej aliancie podpredsedu macedónskej vlády .
po prvé , že sa pozmenilo a doplnilo celkovo 15 návrhov bez akéhokoľvek posolstva ,
vec : ochrana najzraniteľnejších ľudí počas hospodárskej krízy .
som zástancom zriadenia európskej agentúry pre bezpečnosť cestnej prepravy nebezpečných materiálov s cieľom podporiť skutočne komplexnú bezpečnostnú politiku na úrovni európskej únie .
rozdiely medzi mužmi a ženami , pokiaľ ide o rizikové faktory , prejavy ochorenia a reakcie na liečbu , boli vedecky dokázané .
4. spoločná organizácia poľnohospodárskych trhov a osobitné ustanovenia pre určité poľnohospodárske výrobky ( nariadenie o jednotnej spoločnej organizácii trhov ) (
rád by som sa zameral na niekoľko špecifických poznámok .
domnievam sa preto , že dôležitou podmienkou je otvorenie archívov. táto požiadavka musí byť splnená. o tejto otázke by mala diskutovať aj rada európy , aby moskva tieto archívy otvorila .
v každom prípade by som sa chcel poďakovať parlamentu za otvorenie tejto rozpravy .
stále si myslím , že táto dohoda má problémy. stále si myslím , že realizácia 100 % obchodovania do roku 2020 by mohla vyvolať vážne problémy pre malé a regionálne aerolínie .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
vzhľadom na nadchádzajúcu výmenu prezidentov v spojených štátoch musí európa dať jasne najavo svoje vlastné politické priority a návrhy na ich riešenie .
program činnosti španielskeho predsedníctva ( pokračovanie rozpravy )
autonómne colné kvóty spoločenstva pre dovoz určitých produktov rybolovu na kanárske ostrovy ( rozprava )
po prvé , poskytla by uznanie právnej záväznosti charty základných práv. európa , to nie je len vnútorný trh ako tu niekto poznamenal , sú to aj práva ľudí a práva zamestnancov .
profesor , ako ombudsman buďte efektívnym strážcom záujmov občanov spoločenstva , a dovoľte parlamentu , rade a komisii a tiež národným parlamentom a národným ombudsmanom , aby vám s vašou prácou pomohli .
spravodajca . - vážená pani predsedajúca , mám dve či tri krátke technické , ale dôležité poznámky .
3. program " mládež v akcii " na obdobie 2007 - 2013 ( hlasovanie )
všeobecne povedané , európska únia postupuje mimoriadne starostlivo , pokiaľ ide o prístup k športovým otázkam a ich reguláciu za predpokladu , že sú v súlade s európskym právom .
robert mugabe si však za rokovací stôl nesadne , kým ho k tomu niekto neprinúti. preto musíme posilniť náš arzenál sankcií proti jeho režimu .
( rokovanie bolo prerušené o 11.55 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
plne si uvedomujeme ťažkosti , ktorým čelí odborové hnutie v kolumbii , a sme si vedomí toho , že vraždy odborových predákov a odborárov ani hrozby , ktorým sú vystavení , neprestávajú .
2. návrh opravného rozpočtu európskej únie č . 10 / 2009 na rozpočtový rok 2009 , oddiel iii - komisia (
vítam vôľu vytvoriť podmienky na zvýšenie investícií do plynárenských sústav. toto opatrenie ako také umožní potenciálne zvýšenie konkurencieschopnosti a konkurencie v odvetví .
vážené kolegyne , kolegovia , som presvedčený , že myšlienka spracovať spoločnú stratégiu európskej únie pre dunajský región je dobrá a zaslúži si našu politickú podporu .
po štvrté , zvýšiť úroveň vzdelávania , a to najmä úsilím o zníženie miery predčasného ukončenia školskej dochádzky a zvýšením podielu obyvateľov s ukončeným vysokoškolským alebo rovnocenným vzdelaním .
vítam vaše dnešné vyhlásenie o bosne a hercegovine - bolo to dobré vyhlásenie , ale nevymenovali ste vedúceho delegácie v sarajeve .
( sv ) vážený pán predseda. vážený pán fredrik reinfeldt , vitajte. veľmi múdro ste hovorili o zmluve , rozšírení a o podnebí. poukážem na niečo , čo ste nespomínali .
uskutočnilo sa vynikajúce akademické cvičenie v oblasti medzinárodných obchodných vzťahov , ale nekonali sme v záujme európy. z tohto dôvodu ...
absencia skutočnej reciprocity , keď druhá zmluvná strana sa nezaviazala poskytovať rovnakú kvalitu a rovnaký rozsah informácií európskej únii .
vystupujete v slobodnom parlamente. keby nebol slobodný , nemohli by ste si dovoliť ani toto vystúpenie .
autor . - vážená pani predsedajúca , táto chudobou postihnutá bývalá kolónia sa celé desaťročia zmietala v politickej nestabilite a kríze , ktorej výsledkom je hlboké a nekonečné utrpenie jej obyvateľstva .
komisia 31. januára schválila prenos osobných údajov občanov eú do izraela , krajiny podozrivej z použitia pasov občanov eú na spáchanie minuloročných vrážd v dubaji .
súhlasím s niektorými bodmi uvedenými v správe , nie však so všetkými , a preto som sa rozhodol nehlasovať za správu v jej súčasnej podobe .
bohužiaľ , z dôvodu spornej úvodnej fázy hlasovania som sa pri hlasovaní dvakrát pomýlila , ale našťastie to nijako nezmenilo konečný výsledok .
v duchu príslovia , že žneme čo sme zasiali , naše kapitalistické zámery spôsobia zvyšovanie cien , nezamestnanosť , chudobu , hlad atď. a bude sa to týkať väčšiny ľudstva .
12. stratégia komisie vzhľadom na tretie zasadnutie strán dohovoru o prístupe k informáciám , účasti verejnosti na rozhodovacom procese a prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia ( hlasovanie )
prioritné projekty ako nabucco , ktorý uznala aj európska rada , by mali diverzifikovať zdroje dodávok zemného plynu pre európsku úniu a musia byť dokončené .
zabezpečenie uplatňovania obchodnej politiky prostredníctvom účinných dovozných a vývozných pravidiel a postupov ( rozprava )
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , ďakujem vám za túto rozpravu .
rozvoj komunikačných médií a internetu prispel k šíreniu skrytých reklamných správ a nečestných praktík v oblasti reklamy , ktoré často zasahujú do súkromného života spotrebiteľov .
pokiaľ ide o rozsah , musíme povedať jednu vec. namiesto uplatňovania trochu povrchne zjednodušujúceho kritéria cezhraničných bánk bude múdrejšie zamerať sa na banky , ktoré majú systémový význam .
medzi inými pozitívnymi bodmi chcem spomenúť zavedenie možnosti pokračujúcej podpory pre destiláciu alkoholu určeného na pitie .
písomne . - ( ro ) pokiaľ ide o správu pána chichestera o agentúre pre spoluprácu energetických regulátorov , podporujem zriadenie tejto agentúry aj jej rozšírené právomoci .
vzhľadom na postoj európskej únie k tabaku považujem návrhy obsiahnuté v správe nielen za pokrytecké , ale dokonca za nemorálne. preto som nemohol hlasovať za túto správu .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 27.09.07 . < brk >
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , vítam prácu pani jeggleovej a hlasoval som za jej správu o potrebe zostaviť štatistiku rastlinnej produkcie .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
vec : opatrenia rady o voľnom pohybe pracovníkov medzi členskými štátmi
španielske predsedníctvo môže tak ísť príkladom vlastnej krajine , lebo tamojšia situácia je taktiež naliehavá .
chcela by som osobitne poďakovať pani hieronymiovej a zaželať jej všetko dobré. bola skvelou kolegyňou a odborníčkou na médiá. ďakujem , pani hieronymiová , prajem vám len to najlepšie .
aj ja vyzývam európsku komisiu , aby urýchlene vypracovala akčný plán pre mestskú mobilitu s cieľom urýchliť jednotné začlenenie tohto odvetvia ako súčasti európskej dopravnej siete vo všeobecnosti .
v záujme ukončenia segregácie , ktorá existuje vo vzdelávaní , podporujem iniciatívu opatrení na poskytnutie informácií a zapojenie sa do sociálneho dialógu .
existujú tri druhy dohôd , ktoré v súčasnosti platia. po prvé všeobecná dohoda , ktorá sa týka všetkých prijímajúcich krajín .
10. možnosti politík s cieľom dosiahnuť pokrok v oblasti európskeho zmluvného práva pre spotrebiteľov a podniky (
( fr ) ospravedlňujem sa za predošlú poznámku , francis , nemyslel som to tak .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 8 / rev. :
komisia však nemôže prijať nasledujúce pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré by sa dali zhrnúť nasledujúcim spôsobom .
ako bolo ohlásené v pláne hospodárskej obnovy európy pred niekoľkými týždňami , ďalší návrh bude zameraný na zníženie administratívnej záťaže najmenších podnikov , ktoré sú zároveň najčastejším typom podnikov v európe .
na druhej strane , pokiaľ ide o presný počet dohôd , o ktorých komisia rokuje , jasnejšiu a ucelenejšiu odpoveď vám poskytneme písomne prostredníctvom spolupracovníkov pani komisárky ashtonovej .
po prvé , rešpektovanie ľudských práv je bezpodmienečným základom vonkajších vzťahov európskej únie a pilierom , na ktorom sú postavené rokovania so všetkými krajinami , bielorusko nevynímajúc .
bohužiaľ , pán mitchell nie je v parlamente prítomný .
nech už je ich názor akýkoľvek , je mimoriadne závažné , že sa dnes v európskej únii občanom , ale aj právnikom udeľuje takýto trest za spochybňovanie historickej skutočnosti .
budúci týždeň budeme týmto podrobnostiam čeliť , keď o nich budeme diskutovať s našimi partnermi v kongrese v usa , keď misia z tohto parlamentu navštívi usa .
ďalší veľmi závažný problém predstavuje otázka zraniteľných ľudí a ich problémov. ide predovšetkým o ženy a o problémy , ktoré sa týkajú rodinných záležitostí a zlúčenia rodín. blahoželám aj spravodajkyni .
o správe o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej chemickej agentúry za rozpočtový rok 2008 , ktorú predkladá pán mathieu v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0202 / 2009 - ,
v mene skupiny uen . - vážená pani predsedajúca , rád by som poďakoval úradujúcemu predsedovi rady , predsedovi komisie a svojim kolegom za ich doterajšie príspevky .
ďakujem vám , pán premiér. to bol posledný príspevok zo série našich úvah o budúcnosti európy. rozprava je ukončená .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
v prvom rade blahoželáme pani spravodajkyni patrãovej nevesovej k vynikajúcej práci , ktorú doteraz vykonala , ako aj k pozitívnemu výsledku hlasovania .
pán titley , vaša sťažnosť bude okamžite odovzdaná kancelárii predsedu spolu s vašou požiadavkou na bezodkladnú odpoveď .
nesmieme sa ocitnúť v situácii , v ktorej bude na európskom energetickom trhu prebytok energie , pretože ju nikto v dôsledku vysokých cien nekúpi .
vyhlásenie komisie o reakcii eú na migračné toky v severnej afrike a južnom stredozemí , najmä na ostrove lampedusa , a
na zachovanie dôveryhodnosti systému certifikácie environmentálnej značky je potrebné :
preto , ak chcete uplatňovať túto chartu ľudských práv , mali by ste to najskôr konzultovať s občanmi prostredníctvom referenda. pactio olisipio censenda est !
uznesením , ktoré podporujem , prispieva európska únia k prijatiu konkrétnych opatrení na ukončenie vnútorného konfliktu na filipínach a k opätovnému zavedeniu princípov právneho štátu .
11. spolupráca medzi úradmi pre vyhľadávanie majetku ( hlasovanie )
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
skupina európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) a európskych demokratov žiada , aby sa správa pána poslanca reula o možných riešeniach problémov spojených s dodávkami ropy odložila na budúcu schôdzu .
vážený pán predsedajúci , dovoľte mi uvítať prítomnosť novej vysokej predstaviteľky v tomto parlamente , ako aj významné závery rady vedenej švédskym predsedníctvom týkajúce sa blízkeho východu .
( ro ) aj ja by som sa chcel pridať k tým , ktorí vyjadrili sústrasť nigérijskému ľudu po úmrtí prezidenta umara yar ' aduu .
dôležité je , aby potraviny boli bezpečné a spotrebitelia neboli zavádzaní. obal musí obsahovať presné informácie o trombíne a označovanie musí byť jasné .
po tretie , s podporou tohto parlamentu sa nachádzame uprostred zásadnej reformy nášho finančného systému a chcem vám opäť poďakovať za to , že ste zdôrazňovali potrebu dosiahnuť to čo najskôr .
dobrá regulácia stimuluje činnosť na trhu a je prospešná pre spotrebiteľov , ako aj pre obchodníkov. to sme chceli dosiahnuť a prostredníctvom tejto dohody sme to aj dosiahli .
vážená pani predsedajúca , predpokladá sa , že jarný samit bude samitom o energetických otázkach .
problém utečencov je európsky problém a jeho riešenie nemožno ponechať na členské štáty najmä vzhľadom na ich geografické a hospodárske rozdiely. preto podporujem vytvorenie fondu na európskej úrovni .
ďakujem aj vám , pán borloo a pán dimas , za vaše jasné stanovisko , ktoré nám pomôže v zajtrajšom hlasovaní zavŕšiť túto náročnú prácu .
( rokovanie sa skončilo o 20.55 hod . )
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal návrh uznesenia .
1. musí sa uskutočniť nezávislé vyšetrovanie týchto represívnych činov .
naša energetická politika pre európu upozorňuje na naliehavú potrebu podporovať zlepšenia energetickej účinnosti a zdrojov obnoviteľnej energie , pričom našu prácu smerujeme k tomuto cieľu .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 5. mája 2009 .
po tretie , názov vyhlásenia rady a komisie o štandardizácii elektrických áut bol zmenený na vyhlásenia rady a komisie o elektrických autách .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 25. marca 2009 .
na druhej strane je naliehavo potrebné prijať aj opatrenia na boj proti počítačovej trestnej činnosti a v tomto smere by som chcela zdôrazniť , aké je dôležité navrhnúť celosvetovú stratégiu .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
chcel by som zdôrazniť , že rozpočet na rok 2011 bude prvým rozpočtom prijatým počas platnosti lisabonskej zmluvy s následným posilnením parlamentnej intervencie .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
z dôvodu tohto nejednoznačného odseku som sa zdržala hlasovania .
áno , mám otázku týkajúcu sa bieloruska. ďakujem vám za vianočné darčeky .
zo všetkých týchto dôvodov vás preto prosím , aby ste schválili dočasnú dohodu s turkménskom .
výberové konanie na nového výkonného riaditeľa mmf a vonkajšie zastúpenie eurozóny ( rozprava )
8. samit eú / čína - dialóg o ľudských právach ( hlasovanie )
prenasledovanie opozičnej tlače a obhajcov ľudských práv sa stupňuje. aktivisti z ľavicového hnutia kazachstan 2012 sú prenasledovaní a väznení .
označovanie nebezpečných látok obsiahnutých vo výrobkoch všetkých druhov , či ide o chemické , alebo stavebné výrobky , a poskytovanie informácií o takýchto látkach je jedným z úspechov európskej únie .
otázka č . 1 nebude zodpovedaná , keďže predmet , ktorého sa týka , už je na programe tohto zasadnutia .
takže , pán orbán , ja vám chcel zaželať , aby to dobré európanstvo vo vás bolo naďalej pozitívne rozvíjané a aby vo vás bolo aj to pozitívne maďarstvo .
v neposlednom rade sa cirkevné orgány vyzývajú , aby podporovali toleranciu a prijali iniciatívy na boj proti nenávisti , násilnej radikalizácii a extrémizmu .
keď revidovaná smernica o pkipcp nadobudne účinnosť , bude slúžiť na zníženie veľkej byrokracie a zbytočných nákladov .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
situácia v tibete ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , dovoľte mi začať všeobecnou poznámkou. obe holandské strany , ktoré zastupujem , veľmi podporujú európske perspektívy bosny a hercegoviny .
z tohto dôvodu navrhujem , aby európska komisia zvážila vytvorenie internetového informačného portálu , na ktorom by ktorýkoľvek občan , ktorý chce priamo kontaktovať komisiu , mohol dostať odpoveď najneskôr do troch dní .
sú to slušné a zmysluplné návrhy , ktoré pochádzajú z pracovnej skupiny podpredsedov a pani dagmar rothovej-behrendtovej a ktoré ja parlamentu odporúčam .
otázky týkajúce sa vplyvu elektromagnetických polí na zdravie ( krátke prednesenie )
ďakujem a blahoželám spravodajkyni k výbornej práci. ďakujem vám , pani packová !
hlasovanie sa uskutoční v utorok 14. decembra 2010 .
- ďalším bodom programu je hlasovanie .
ďakujem všetkým politickým skupinám , ktoré hodlajú moju direktívu podporiť .
teraz tento parlament formuloval niekoľko jasných požiadaviek a ja by som na ne rada odpovedala , ak by mi to parlament dovolil a počúval .
je dôležité uznať úlohu , ktorú majú miestne a regionálne orgány v podpore kultúry , a zaistiť , aby boli viac zaangažované v napĺňaní kultúrnej agendy eú .
tretí spôsob - to je päťročné obdobie , počas ktorého musia nájsť členské štáty eú politické odhodlanie a financie na odstránenie energetických ostrovov na trhu so zemným plynom .
pred začiatkom hlasovania o odôvodnení e :
20. žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity hannesa swobodu (
podobná politika samofinancovacích fondov určených na zvyšovanie informovanosti verejnosti o otázkach zdravia by sa mala vzťahovať aj na iné výrobky , napríklad na mäso a tuky .
z tohto dôvodu a napriek určitým výhradám som hlasovala za návrh smernice .
5. prechod zo schengenského informačného systému ( sis 1 + ) na schengenský informačný systém druhej generácie ( sis ii ) [ zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 1104 / 2008 ] (
odkedy začali konflikty , ostrov lampedusa , ktorý má 5 000 obyvateľov , prijal takmer 6 000 prisťahovalcov .
9. európsky akčný plán pracovnej mobility ( 2007 - 2010 ) (
máme tu správu európskeho parlamentu a uznesenie , ktoré napriek tomu , že obsahujú isté mystifikujúce prvky , predstavujú základné dokumenty .
začlenenie doložky o ľudských právach do všetkých rokovaní je dôležitým víťazstvom , no výsledky je potrebné hodnotiť v pravidelných intervaloch , aby bolo možné prispôsobiť jednotlivé politiky a iniciatívy .
vytvorenie spoločného právneho rámca je absolútne nevyhnutné na uľahčenie a urýchlenie rozvoja týchto infraštruktúr .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b7-0009 / 2011 ) .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , budem veľmi stručná , pretože veľa toho bolo povedané .
po druhé , mali by sme premýšľať , či je odchod pána bina alího z politickej scény dostatočnou zárukou toho , že dôjde k skutočnému prechodu k demokracii .
po štvrté , reakcia eú znova zdôrazní rozdiel medzi postavením krajín , ktoré mali v roku 1940 podobný osud , a naznačí budúce smerovanie vzťahov eú a ruska .
hlasovanie sa uskutoční zajtra vo štvrtok 25. novembra 2010 o 12.00 hod .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0006 / 2009 ) .
5. absolutórium 2005 : oddiel iv - súdny dvor ( hlasovanie )
hlasovala som za správu o politike kvality poľnohospodárskych výrobkov : akú stratégiu zvoliť ? , pretože kvalita je rozhodujúcim faktorom v rámci konkurencieschopnosti európskych výrobkov na medzinárodných trhoch .
12. nepriame dane z navyšovania kapitálu ( hlasovanie )
po prvé , zásady platné pre darcovstvo orgánov .
preto je naša balkánska stratégia taká , aká má byť : strategická vo svojich cieľoch , všestranná vo svojich nástrojoch a šitá na mieru z hľadiska uplatňovania .
členka komisie . - najprv sa stručne vyjadrím k otázke pána pargneauxa , ktorý sa pýtal na plán na najbližšie roky .
súčasná vláda usa sa najskôr jasne vyslovila za zatvorenie väzenského zariadenia v guantáname .
rozvojová pomoc nesmie byť podmienkou vykonávania dohôd o hospodárskom partnerstve. obavy a námietky krajín akt sa musia rešpektovať v súlade s prioritami , ktoré stanovia .
3. čína : práva menšín a vykonávanie trestu smrti
odkaz , ktorý sa snažím odovzdať svojim voličom vo west midlands , je , že všetci , médiá , internet , školy a pracoviská , zohrávajú kľúčovú úlohu pri informovaní verejnosti .
8. revízia európskej susedskej politiky - východný rozmer (
v súčasnosti kážeme vodu a pijeme víno .
( ga ) vážený pán predsedajúci , som hrdý , že môžem povedať pár slov v súvislosti s touto rozpravou o stratégii eú do roku 2020 , a chcem poukázať na tieto veci .
vieme , že lisabonská zmluva sa týmito iniciatívami nezaoberá , a to sú niektoré z dôvodov , prečo sme proti tejto zmluve .
( ro ) dosiahnutie klimatických cieľov stanovených európskou úniou závisí od vytvorenia stratégie na podporu postupného prechodu k nízkouhlíkovému priemyslu a používaniu udržateľnej energie .
vítam prijaté opatrenie , ale ľutujem pomalosť celého postupu mobilizácie fondu vzhľadom na rozsah tragédie , ktorá zničila región , odkiaľ pochádzam , teda autonómnu oblasť madeira .
rád by som kolegov poslancov požiadal , aby tejto smernici prejavili dôveru .
musíme sa pozrieť na kvóty na mlieko a zrušiť ich do roku 2015 .
- budem hovoriť po anglicky. možno ma nepočujete , pretože vidím , že pani komisárka je zaneprázdnená .
vidím , že ste stále individualistom. dúfam , že budete mať možnosť porovnať svoje stanovisko s ostatnými .
roky chaosu spôsobili , že podpora zvyšku sveta pre akúkoľvek dočasnú vládu sa čoskoro zmenila na zasahovanie do neriešiteľných domácich ozbrojených konfliktov .
ako už spomenuli rôzni poslanci , ide o obyčajných ľudí , o dôchodcov a daňových poplatníkov. musím znovu zdôrazniť aj to , že straty znárodňujeme , a to nie je správne .
je potrebné , aby tam , kde majú členské štáty takéto zariadenia , bola medzi členskými štátmi dobrá susedská spolupráca. to je dôvod , prečo som chcel podať toto vysvetlenie .
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , grécku bola formálne prejavená solidarita , ale skutočným cieľom bolo jednoducho zaviesť prísnu politiku obmedzovania rozpočtových výdavkov v členských štátoch európskej únie .
preto verím , že boli splnené všetky podmienky na to , aby sa prijalo teraz v prvom čítaní a je to rozhodnutie , ktoré tomuto parlamentu odporúčam .
ďalším bodom rokovania je vyhlásenie komisie k situácii rómov v taliansku .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
keďže k jednému nástupišťu nemôžu prísť dva vlaky naraz , budeme o správe pána costu hlasovať zajtra a o správe pána ortuonda larreu v utorok 11. decembra v štrasburgu .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 22. apríla 2008 .
hlasovanie sa uskutoční v stredu , 9. júla 2008 .
vážený pán predsedajúci , chcel by som sa vyjadriť k správe pani martensovej .
vážená pani predsedajúca , dovoľte , aby som vám zablahoželal , ako obratne , šikovne a citlivo vykonávate funkciu predsedajúcej .
pre odvetvie chovu hospodárskych zvierat je preto nesmierne dôležité , aby sme zmenili a doplnili túto smernicu s cieľom umožniť používanie tejto vakcíny a aby sme to urobili čo najskôr .
neuvítal som návrh pani wortmannovej-koolovej o obchodných a hospodárskych vzťahoch s čínou , pretože nesúhlasím s viacerými bodmi v tejto správe .
osobitne sa dá namietať proti poľnohospodárskej politike. peniaze idú od spotrebiteľov často veľmi bohatým príjemcom. poľnohospodári v chudobných krajinách sveta doplácajú na konkurenciu zo strany dotovaných poľnohospodárov v eú .
až doteraz sme na boj proti tomuto ochoreniu používali aktivovanú vakcínu , použitie ktorej znamená potrebu obmedziť pohyb zvierat na určité oblasti , aby sa zabránilo rozšíreniu vírusu na nenakazené zvieratá .
táto správa prijíma návrh komisie zjednodušiť colné postupy , ktoré musia dodržiavať dovozcovia niektorých textilných výrobkov prepustených do režimu voľného obehu v európskej únii .
dnes ráno je jenny hladná ako vždy , pretože si musí vybrať. buď bude jesť ona , alebo jej dve dievčatká. nemajú dosť chleba a lekváru pre všetkých .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
lisabonská zmluva zvýši rýchlosť , legitimitu a demokraciu rozhodovacieho procesu európskej únie , ktorý prináša opatrenia , ktoré sa nás ako občanov každý deň dotýkajú .
( fr ) vážená pani predsedajúca , v prvom rade by som chcel poďakovať pani jensenovej za stále vynikajúcu prácu , ktorá je veľmi otvorená a ráta so všetkými vyjadrenými názormi .
opäť čelíme problému zatvorenia hlavného podniku mesta , v tomto prípade nijmegenu , s priťažujúcou okolnosťou , že zriadenie iných podnikov s rovnakým potenciálom tvorby nových pracovných miest sa nepredpokladá .
komisia musí do 30. júna 2012 predložiť parlamentu a rade správu o vykonávaní tohto ustanovenia , ku ktorému musí predložiť úpravy .
skutočne si myslíte , že podporou selektívneho prisťahovalectva , ktoré si praje pán sarkozy , zastavíme zákonné a , čo je dôležitejšie , nezákonné prisťahovalectvo ?
v tomto zmysle sú vzhľadom na rokovania o novom rozpočte európskej únie po roku 2013 prioritnými oblasťami politika súdržnosti a spoločná poľnohospodárska politika .
všetci sa stotožňujeme s tým , čo ste povedali .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , myslím si , že je úžasné , že komisia a teraz hlavne švédske predsedníctvo vdýchli život myšlienkam a úsiliu parlamentu v tejto citlivej oblasti .
písomne . - ( ro ) veľkým prínosom dnešného mimoriadneho zasadnutia európskej rady je jednota členských štátov .
môže sa slovinské predsedníctvo vyjadriť k súčasnému stavu ratifikačného procesu lisabonskej zmluvy ? aké kroky rada doteraz podnikla na zabezpečenie pozitívneho výsledku ratifikačného procesu ?
vážený pán premiér , portugalsko má všetky dôvody byť hrdé na prácu , ktorú portugalské predsedníctvo urobilo pri uzavretí lisabonskej zmluvy .
písomne . - vážení kolegovia , pri príležitosti ukončenia portugalského predsedníctva by som chcela vyjadriť svoju úprimnú radosť zo skutočnosti , že 21.decembra 2007 sa vnútorné hranice rozšíreného schengenského priestoru stanú minulosťou .
skupina aliancie liberálov a demokratov za európu ( alde ) oceňuje správu a iniciatívu generálneho tajomníka osn pan ki-muna o srí lanke. plne podporujeme odporúčania osn .
ďakujem za poznámku. pošlem vám písomnú odpoveď .
to napokon navrhneme aj na najbližšom zasadnutí európskej rady .
hlasovanie sa uskutoční v utorok o 12.00 hod .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o madagaskare .
( rokovanie sa skončilo o 11.45 h )
autorka . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , vážená pani komisárka , vďaka vám som mohla predsedať volebnej pozorovateľskej misii v mauritánii .
ak proti návrhu pani pretsovej nie sú žiadne námietky , skontrolujeme text v tomto smere ešte raz , samozrejme .
( ga ) vážený pán predsedajúci , chcel by som uvítať úsilie , ktoré pán komisár kallas a ministri dopravy vynaložili na vyriešenie tohto problému .
pri dnešnom hlasovaní som podporil prijatie uznesenia , ktorého cieľom je zlepšiť situáciu európskych malých a stredných podnikov .
po skončení rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
2. predchádzanie kolíziám pri výkone právomoci v trestných veciach a ich urovnávanie (
( el ) musím súhlasiť s tým , čo bolo povedané , že všetci chceme spoľahlivé a účinné azylové konanie a všetci chceme dosiahnuť tieto ciele .
naša podpora európskeho ombudsmana nie je neobmedzená .
členské štáty musia uplatniť aj pokuty za ilegálny rybolov , ktorý je skutočnou príčinou ochudobnenia zásob. nemá zmysel stíhať čestných rybárov , ak nie sú nástroje na zastavenie predátorov na mori .
áno , verím a veriť bude aj parlament počas nášho zajtrajšieho hlasovania .
po tretie , chorvátsko musí vo vlastnom záujme zaistiť , aby sa urobil rýchly pokrok v oblasti reforiem iniciovaných v systéme súdnictva .
29. absolutórium 2004 : európske monitorovacie centrum pre drogy a drogovú závislosť ( hlasovanie )
globalizácia spojená so súčasnou krízou zmenila mnohé okolnosti , ktoré v minulosti slúžili ako základ pre rozhodnutia na európskej úrovni a ktoré sa v tom čase považovali za správne .
hlasoval som za dohodu o pristúpení lichtenštajnska k dohode o schengenskom acquis , lebo je to logický krok vpred , ktorý nám nespôsobí žiadne problémy. dá sa očakávať hladké fungovanie dohody .
vec : posilnenie a financovanie amatérskych športových organizácií v eú
6. dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a bosnou a hercegovinou (
13. minimálne normy na ochranu ošípaných ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
európska kohézna politika je príkladom úspešnej politiky eú , ktorá sa riadi zásadami , na ktorých je založená a pomáha odstraňovať nerovnosť .
tiež by som chcel poďakovať všetkým rečníkom , ktorí sa vyjadrili o nástrojoch financovania vo všeobecnosti a najmä o nástrojoch financovania týkajúcich sa správy , ktorú som vám predložil dnes dopoludnia .
spoločné konzulárne pokyny : biometrické identifikačné znaky a žiadosti o víza ( rozprava )
správa prispieva k zvyšovaniu informovanosti o potrebe zodpovednej reklamy na boj proti nekalým obchodným praktikám v reklame a k rešpektovaniu osobných údajov a súkromia spotrebiteľov .
písomne . - hlasoval som proti tomuto uzneseniu , ktoré sa mi zdalo takmer naivne projadrové .
písomne . - navrhované zjednodušenia nariadení , ktoré sa zaoberajú farmakologicky účinnými látkami v potravinách živočíšneho pôvodu sú vítané a preto podporujem správu pani doyle .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
ak by sme teraz pristúpili k vysvetleniu hlasovania , pravdepodobne by nám to zabralo dve hodiny .
zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 663 / 2009 , ktorým sa ustanovuje program na podporu oživenia hospodárstva udelením finančnej pomoci spoločenstva na projekty v oblasti energetiky ( rozprava )
( nl ) vážený pán predsedajúci , boj proti terorizmu musí byť spoločným úsilím , ku ktorému by mali prispieť všetky demokracie , čiže nielen európa , ale aj spojené štáty a ďalšie krajiny .
preto sa celkom priamo pýtam : ako hlboko eú klesne , aby zachránila euro ?
vytvorenie rozpočtovej položky 10 04 04 02 ( prevádzka reaktora s vysokým tokom neutrónov - hfr ) ,
po skončení tohto obdobia sa môžu kvóty znovu zaviesť len po splnení potrebných podmienok stanovených v ochrannej doložke. tá sa môže uplatniť len do roku 2019 .
afganistan zároveň presadzuje právne predpisy , ktoré sa vzťahujú len na šiítske obyvateľstvo a ktoré jasne diskriminujú ženy v oblasti manželstva , rozvodu , opatrovníctva detí a prístupu ku vzdelaniu .
( nl ) chcel by som zablahoželať pánovi komisárovi barnierovi k jeho zvoleniu za člena komisie a takisto ho tu veľmi vrele privítať , keďže v tomto programe zohráva veľkú úlohu .
zároveň musíme zintenzívniť spoločenský dialóg tým , že splnomocníme odbory spoločnosti opel a európsku zamestnaneckú radu , ktoré prejavujú veľkú mieru spoločnej zodpovednosti .
preto tento parlament po vzore niektorých národných politických vedúcich predstaviteľov preberá svoje zodpovednosti. chcel by som poznať stanovisko rady a komisie a to , či nás v tejto veci podporia .
transparentnosť a spoľahlivosť pre spotrebiteľov - dúfam , že spotrebitelia dokážu staviť na lieky bez toho , aby hazardovali so svojím zdravím .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
zo všetkých týchto dôvodov sme hlasovali proti tejto správe .
za skupinu efd . - ( sk ) v závere volebného obdobia na plenárnej schôdzi 6. mája 2009 schválil európsky parlament návrh smernice , ktorá upravuje podmienky elektronickej komunikácie .
pokiaľ ide o novú zmluvu a následky pre politický program , jedna vec sú následky lisabonskej zmluvy na inštitucionálnu zmenu a nové právne rámce .
ako napísala ayn randová , " dá sa vyhýbať skutočnosti , ale nedá sa vyhnúť dôsledkom vyhýbania sa skutočnosti " .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch 1 až 4 :
( rokovanie sa skončilo o 22.55 hod . )
správa a hlasovanie vo výbore pre poľnohospodárstvo sa veľkou väčšinou zamerali na nápravu niektorých z týchto menej pozitívnych aspektov .
2. žiadosť o konzultáciu s výborom regiónov - iniciatíva občanov ( hlasovanie )
sudán a južný sudán ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
písomne . - týmto sa riaditeľovi európskeho strediska pre rozvoj odborného vzdelávania udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu strediska za rozpočtový rok 2009 .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
( es ) pán predsedajúci , pán premiér , pán podpredseda komisie , dámy a páni , v mene španielskych socialistov by som sa chcel poďakovať pánovi premiérovi za to , že sem dnes prišiel .
( bg ) vážený pán predseda , pán barroso , pán janša , nemôžem si nevšimnúť , že slovinské predsedníctvo je veľmi dôležitým znakom pre európskych občanov , najmä pre občanov v strednej a východnej európe .
do určitej miery by som chcel tiež zopakovať to , čo povedal kolega pán krahmer , a vyjadriť nádej , že realizácia tohto návrhu bude rovnako rýchla ako naša legislatívna práca .
paragraf c . ..... miera úmrtnosti a chorobnosti klonovaných zvierat je vyššia než v prípade pohlavne rozmnožovaných zvierat ... straty a poruchy vo vysokom štádiu gravidity pravdepodobne ovplyvnia životné podmienky náhradných matiek , ...
myslím , že zavedenie systému ecvet významne prispeje k vytvoreniu európskeho trhu práce , ak bude znížená súvisiaca administratívna záťaž .
pozitívny vývoj v oblasti poľnohospodárskych výdavkov zdôrazňuje efektivitu integrovaného administratívne a kontrolného systému iacs a zjednodušenie postupov žiadostí a platieb v novo zavedenom režime jednotných platieb .
mal by som upozorniť , že na dnešnú rozpravu o globalizácii reagoval pán barroso , takže máme rôznorodú , ale veľmi kompetentnú komisiu .
expertné skupiny komisie a vyrovnané zastúpenie a transparentnosť ( rozprava )
1. rozpočet na rok 2011 (
( la séance , suspendue à 12h25 , est reprise à 15h00 )
( el ) státisíce gréckych občanov každého veku a zo všetkých tried v priebehu uplynulých dvoch týždňov nenásilne - opakujem nenásilne - protestovali na námestiach miest v celej krajine .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 3 :
myslím si , že toto tvorí celok. dialóg a primerané zdroje by mali umožniť rozvojovým krajinám premýšľať intenzívnejšie o svojich vlastných cieľoch , najmä pokiaľ ide o zníženie emisií skleníkových plynov .
s pánom predsedom barrosom sa stretneme počas hodiny otázok aj budúci mesiac .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , budem stručný , pretože som dlhšie hovoril na začiatku tejto rozpravy. budem pokračovať tam , kde predchádzajúci rečník skončil , najmä pre krízu .
hlasoval som proti správe pána fjellnera o dočasnej dohode o hospodárskom partnerstve medzi európskym spoločenstvom a jeho členskými štátmi na jednej strane a ghanou na strane druhej .
táto správa predstavuje citlivé myšlienky týkajúce sa metód opätovného zavedenia efektívneho vyučovania na základných a stredných školách ako aj na univerzitách .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesenia o filipínach .
aké príležitosti podľa pána komisára a únie ponúka wto aspoň na položenie nových základov a na výzvu na zastavenie niektorých z týchto vecí ?
( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , aj ja by som chcel pánovi spravodajcovi obiolsovi i germovi zablahoželať k veľmi dobrej správe .
ďalšie operácie mali formu súkromného majetkového prevodu , ako napríklad odkúpenie investičnej banky merrill lynch bankou bank of america .
rozprava sa skončila. hlasovanie sa uskutoční zajtra ( utorok 5. mája 2009 ) .
ďakujem vám , pani kolegyňa. všetci vyjadrujeme hlbokú sústrasť rodinám obetí .
vážená pani berèsová , ak som to správne pochopil , za týchto okolností podporíte predkladateľku návrhu , pani kauppiovú ?
slepo podporujeme tieto dohody , hoci o skutočných podmienkach ich uplatňovania sa rozhoduje v spoločných výboroch , z ktorých je parlament vylúčený .
vážený pán predsedajúci , strácam prehľad o tom , koľkokrát sme už v tejto rokovacej sále odsúdili izraelské orgány za ich systematické porušovanie ľudských práv palestínskeho národa .
týmto uzatváram rozpravu na túto tému .
" že predpovede naznačujú , že zmena klímy je schopná zmeniť dostupnosť vody a dopyt po nej na celej planéte " ;
aj keď , ide čisto o argument týkajúci sa poriadku , hlasovanie za pozmeňujúci a doplňujúci návrh 812 by nemusel znamenať prepad pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 70 .
v mene skupiny pse . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , najprv chcem poďakovať za iniciatívu pani ayala senderovej .
prechodná koalícia je africkým prístupom , ktorý v priebehu rokov fungoval v mnohých ďalších krajinách , ako sú togo a demokratická republika kongo .
rada by som vám pripomenula , že projekty rozvoja vidieka nebudú viesť k zvýšeniu produkcie v európe a nepriamo k vyriešeniu súčasnej potravinovej krízy .
musíme však zdôrazniť , že aktuálny obsah územnej dimenzie kohéznej politiky sa ešte musí definovať pri prijatí zelenej knihy o tejto otázke , ktoré sa plánuje na budúci september .
znovu potvrdzuje svoju nejasnosť utajovaním faktu , že v palestíne existujú kolonizátori a kolonizovaní , agresori a obete , utláčatelia a utláčaní , vykorisťovatelia a vykorisťovaní , a zahládza zodpovednosť izraela .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 20. októbra o 12.30 hod .
v spomínanom rozsudku súdneho dvora sa presne uvádza , že povinnosť na požiadanie informovať zákazníkov o presnom zložení krmiva nie je odôvodnená zámerom smernice chrániť zdravie .
- ( pl ) vážený pán predseda , pristúpenie poľska k schengenskému priestoru prináša nielen potenciálne výhody spojené s pohodlnosťou prekračovania hraníc , ale aj hrozby .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
je to smernica navrhnutá pre pacientov a o pacientoch .
už tu nejaký čas pôsobí ? doteraz som ho naozaj nezaregistroval. po tom , čo som si vypočul , chápem prečo .
písomne . - ( fr ) teším sa , že rozhodnutie o každoročnej rozprave o pokroku dosiahnutom v roku 2007 v priestore slobody , bezpečnosti a spravodlivosti bolo prijaté veľkou väčšinou .
na záver , verím , že parlament by mal byť plne informovaný o výsledkoch dočasného zavedenia mechanizmu prenesenia daňovej povinnosti .
dámy a páni , pán martin schulz mal včera poznámku na adresu ďalšieho poslanca parlamentu , pána hansa-petra martina , ktorej obsah bol veľmi osobitý .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
toto nariadenie znamená , že pohyb tovaru v eú bude voľnejší , v dôsledku čoho bude mať spotrebiteľ väčší výber , zvýši sa dôvera spotrebiteľa a uľahčí sa predaj tovaru .
situácia v sýrii , bahrajne a jemene
( parlament venoval rečníčke potlesk v stoji . )
na úvod by som rád poďakoval pánovi spravodajcovi za jeho vynikajúcu spoluprácu .
chcela som len povedať svojim kolegom poslancom , že patrím medzi autorov alternatívneho uznesenia. sme v európskej únii , nie v sovietskom zväze .
písomne . - ( fr ) podporila som správu petra lieseho o začlenení letectva do systému ets , pretože si myslím , že kompromis , ku ktorému parlament a rada dospeli je vyvážený a realistický .
po prvé , o bázovom brennerskom tuneli koluje fáma , že by sa mohol obmedziť iba na osobnú dopravu. môžete to vylúčiť ?
vážená pani haugová , keďže vám plne dôverujeme , môžeme teraz o tom hlasovať .
poslanci socialistickej skupiny v európskom parlamente preto pamätali ...
jedinou nenahraditeľnou komoditou , ktorú máme , sú vedomosti a tieto vedomosti musíme použiť na inovácie , na prispôsobenie sa zmenám a predovšetkým na získanie vedúcej úlohy pri týchto zmenách .
- ( de ) vážený pán predseda , predtým , než pristúpime ku konečnému hlasovaniu , by som chcel povedať , že som zostal zarazený , pretože všetci moji žltí susedia zmizli. zostal tu len jeden .
teraz vás všetkých žiadam , aby ste povstali a zachovali minútu ticha .
zo všetkých týchto dôvodov som sa zdržal hlasovania .
moderní piráti nie sú romantické postavy typu johnnyho deppa , ktorí sa hojdajú na lanách sťažňov. sú to zúfalí , nebezpeční zločinci , ktorých treba pohnať na zodpovednosť .
žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , rád by som za nás na záver vyslovil tri pripomienky k tejto dôležitej rozprave .
som presvedčený , že je nevyhnutné zachovať otvorený dialóg a vyvinúť úsilie o pochopenie postojov všetkých strán s cieľom čo najskôr nájsť riešenie .
najpálčivejšou úlohou je zastaviť vlnu zločinov páchaných na ženách. bežne sme dnes svedkami domáceho násilia , pohlavného zneužívania a predovšetkým obchodovania so ženami a deťmi .
vážená pani predsedajúca , pán jouyet , dámy a páni , dovoľte mi v prvom rade zhodnotiť úlohu francúzskeho predsedníctva rady .
" dobre , a teraz , po prejave o aliancii civilizácií , sa musíme vrátiť na zem . "
1. legislatívny plán a plán práce komisie na rok 2008 ( hlasovanie )
( rokovanie sa skončilo o 10.55 hod . )
vyzývam európsku úniu a členské štáty , aby podporili sústredené úsilie a zaviazali sa k politickým stratégiám , ktoré budú zahŕňať jasné legislatívne záväzky a vierohodné rozpočtové príspevky .
ako dlho to ešte potrvá ? možno o nejaké dva roky krajina , ktorá je domovinou jogurtu , domovinou kultúry lactobacillus bulgaricum , zostane vďaka eú bez jedinej živej kravy .
8. mobilizácia fondu solidarity eú (
vážený pán predseda , rád by som vyjadril želanie , aby príklad rumunska nasledovali ďalšie krajiny európskej únie a tiež aby sa zákaz kyanidu nakoniec stal európskym pravidlom .
vymedzenie rámca na ochranu pôdy - tematická stratégia na ochranu pôdy ( rozprava )
chýbajúci jednotný prístup má negatívny vplyv na celkovú integráciu rómskeho obyvateľstva do spoločnosti a necháva ich žiť v chudobe .
prečo sa v tomto kritickom období osobitne zdôrazňuje zabratie východného jeruzalema ?
( rečník súhlasil , že bude odpovedať na otázku signalizovanú modrou kartou v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
holandská strana za slobodu ( pvv ) je za humanitárnu pomoc , ale poskytnutie tejto pomoci je na jednotlivých členských štátoch , nie na európskej únii .
prosperita spoločnosti a štátu závisí od hodnôt a metód používaných budúcimi rodičmi. veľká vďaka patrí spravodajkyni za vypracovanie takéhoto obsiahleho dokumentu .
( es ) ďakujem vám , pán komisár , za vašu veľmi relevantnú , presnú a úplnú odpoveď .
a nakoniec chcem povedať , že tiež vítam návrh posilniť regióny a mestá ako súčasť tohto procesu .
vážený pán predsedajúci , najskôr by som rád privítal správu pána goepela a poďakoval mu za jeho usilovnú prácu a tiež všetkým ľuďom , ktorí sa do nej zapojili .
určiť rovnováhu v každom členskom štáte medzi jeho kvótami a kapacitou jeho výkrmných fariem ;
dnes , keď rokujeme o sociálnom zabezpečení , zostali miesta pre predsedníctvo beznádejne prázdne. dúfam , že to neznamená , že francúzske predsedníctvo únie nezaujíma taká dôležitá téma , akou je sociálne zabezpečenie .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
• pod zámienkou vplyvu zmeny klímy toto uznesenie pripravuje proti krajinám a občanom cestu pre nové imperialistické zásahy spolu so spojenými štátmi ;
nie je toto potvrdením , že potrebujeme " konať v kontinentálnom meradle " , ako tvrdí tento dokument , a používať náš " rozhodujúci vplyv " , aby sme " európanom umožnili utvárať globalizáciu " , ako oznámenie komisie žiada ?
v ďalšom bode nasleduje správa za výbor pre práva žien a rodovú rovnosť , týkajúca sa úlohy žien v priemysle , ktorú vypracovala ilda figueiredo .
( fr ) chcel by som parlamentu oznámiť informáciu , ktorú som sa dozvedel pred chvíľou .
z tohto dôvodu , ako aj vzhľadom na požiadavku uľahčiť prístup k umelému prerušeniu tehotenstva a zaviesť kvóty týkajúce sa žien , hlasujeme proti tejto správe .
hlasoval som za správu , pretože sa týka cielených opatrení na pomoc pracovníkom trpiacim v dôsledku hospodárskej krízy a jej následkov .
ďalším bodom rokovania je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
už ste poskytli určité informácie , pán komisár , ale chcel by som viac podrobností .
vítame obsah aktuálnej správy , ktorá dokazuje , že úloha európskeho ombudsmana bola založená a zakotvená ; tiež dokazuje zvýšený kontakt autorít s občanmi .
( es ) vážená pani predsedajúca , v prvom rade by som chcel vyjadriť všeobecnú podporu trom správam , o ktorých tu diskutujeme .
vítam rozhodnutie o zrušení hlasovania o zlepšení vzťahov medzi eú a izraelom .
ďakujem vám za upozornenie . - opravíme texty a zosúladíme ich s originálom .
mimoriadne ma teší , že mikroúvery sa uvádzajú ako príklady prostriedkov na posilnenie postavenia žien , ich oslobodenia. existuje niekoľko pomerne nezrozumiteľných dohovorov ...
- ( nl ) vážený pán predsedajúci , je nejaký problém s vašou zobrazovacou tabuľou. stále ukazuje nulu ako výsledok hlasovania , takže nevidíme , koľko poslancov hlasovalo pre a koľko proti .
moja skupina víta záväzok komisie a rady pokračovať v tomto procese , rovnako ako trváme na plnej účasti tohto parlamentu na návrhu opatrení , ktoré uvedený proces doplnia .
( de ) vážená pani predsedajúca , rada by som začala námietkou proti tomu , čo sme počuli pred niekoľkými minútami , totiž , že náš pracovný trh je zaplavovaný zahraničnými pracovníkmi .
( sk ) som nesmierne rada , že na dnešnej schôdzi môžeme hovoriť o revidovanej rámcovej zmluve medzi európskym parlamentom a európskou komisiou .
oživenie rastu prostredníctvom spotreby sa dosiahne zvyšovaním platov , a nie zvýšením dostupného úveru !
nakoniec chcem pani jeggleovej zablahoželať k jej vynikajúcej správe .
každý občan môže byť hráčom v trvalo udržateľnej doprave tým , že uprednostní využívanie verejnej dopravy pred osobnými autami všade tam , kde je to možné .
pracovníci orgánov hraničnej kontroly členských štátov sa musia vyznať v medzinárodnom a námornom práve , v azylových zákonoch a v problematike základných ľudských práv , aby mohli úspešne plniť zverené úlohy .
rozdelenie vlastníctva nie je všeliekom , ale nevyhnutnou podmienkou , nie však samou o sebe , na dosiahnutie integrovaného jednotného trhu .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , blahoželám pánovi brokovi a ďakujem mu za vynikajúcu správu - nazval by som ju dokonca pozoruhodnou správou - ktorú nám tu predstavil .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
zavedenie jednotnej oblasti platieb v eurách ( sepa ) ( rozprava )
siedmeho júna budú mať portugalci ďalšiu príležitosť povedať " dosť " a voliť cdu ( portugalskú koalíciu demokratickej jednoty ) .
( pl ) ak pristúpime k európskemu dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd , musíme za každú cenu zabrániť radu vážnych hrozieb .
( de ) každý vie , že v členských štátoch aj tu v politických skupinách vládnu veľmi odlišné názory na otázku , či by sme mali mať jadrovú energiu , alebo nie .
predloženie odpovedí srbskej vlády na dotazník európskej komisie , ktorý pán premiér cvetkovič odovzdá tento mesiac pánovi komisárovi fülemu , bude pre srbsko a všetkých jeho občanov historickým krokom .
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
uznáva aj právo členských štátov navrhnúť a implementovať konkrétne opatrenia v tejto oblasti. je samozrejmé , že európske právo sa musí zosúladiť s právom členských štátov regulovať jednotlivé oblasti .
myslíme si , že pravidlá v oblasti autorského práva musia byť dostatočne pružné , aby príliš nekomplikovali vytváranie internetových knižníc .
( ro ) vážený pán predsedajúci , začala by som blahoželaním kinge gálovej k jej správe .
nakoniec by som rád zdôraznil , že komisia bude ďalej situáciu veľmi zblízka monitorovať a je pripravená podľa vývoja potrieb zvážiť ďalšie uvoľnenie financií , ak to bude nevyhnutné .
4. memorandum o spolupráci medzi eú a usa na výskume a vývoji v oblasti civilného letectva (
( fr ) vážený pán predsedajúci , v tejto kríze , ktorá nie je len európska , ale aj globálna , nastala chvíľa pravdy , rozvahy a zodpovednosti .
na druhej strane , navrhované zmeny zabezpečia účinné liečenie drobných domácich zvierat , ktoré trpia napríklad hypertyrózou alebo inými chorobami. zabezpečia tak zdravie drobných domácich zvierat , ako aj hospodárskych zvierat .
vážená pani predsedajúca , plne podporujeme správu pána bona , ktorú podľa mňa veľmi dôkladne preštudoval pán komisár figeľ , takže o nej môže diskutovať a pokračovať v svojej kreatívnej práci .
skupina na vysokej úrovni , ktorej predsedá jacques de larosière , to analyzuje spolu s inými faktormi. pán komisár mccreevy sa včera stretol s výborom pre hospodárske a menové veci .
rusko nemôže byť výnimkou najmä vzhľadom na to , že po napadnutí gruzínska nesplnilo všetky podmienky uvedené v dohode .
ak privediete obyvateľov tretieho sveta do európy , privediete tým do európy tretí svet - nie dočasne , ale navždy. presne toto robíme posledných šesť desaťročí .
ryby , ľudia , kormorány a tulene sú súperiacimi systémami v tom istom ekologickom prostredí .
údaje o výdavkoch spoločenstva by mali byť ľahko dostupné na internete. úplná transparentnosť je základom rozpočtovej kontroly. preto som rád , že pán chatzimarkakis získal vo výbore 100-percentnú podporu .
počas týchto šiestich mesiacov sme veľmi veľa dokázali a oprávnene môžeme tento parlament nazvať najusilovnejším parlamentom v našej histórii .
z uvedeného dôvodu oceňujem túto iniciatívu , ktorá zaručí rovnaké zaobchádzanie so všetkými občanmi európskej únie a úplné dodržiavanie zásady reciprocity .
skvalitnenie odbornej prípravy je kľúčovým spôsobom na dosiahnutie cieľov lisabonskej stratégie , konkrétne hospodárskeho rastu , konkurencieschopnosti , zamestnanosti a sociálnej súdržnosti .
15. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európska environmentálna agentúra
absolutórium za rok 2007 : všeobecný rozpočet eú - rada ( rozprava )
pri takomto tovare tiež musíme preskúmať prekážky z hľadiska obchodu. voda je miestny zdroj , a predsa štáty ako francúzsko a belgicko zároveň patria k najväčším dovozcom vody .
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
ak chce eú rozdávať práva , potom by mala uznať základné právo hlasovať o otázkach , ako je povedať " áno " alebo " nie " v súvislosti s ústavou .
v mene skupiny verts / ale . - v prvom rade by som chcela povedať , že veľmi vítam zámery , ktoré vyjadrila komisia v návrhu usmernení k rokovaniam .
25. ochrana a dobré životné podmienky zvierat ( 2006 - 2010 ) ( hlasovanie )
( ro ) po jesenných voľbách v rumunsku a vytvorení novej vlády zažívame rázny návrat protimaďarských podnetov do politického života v rumunsku , podobne ako na slovensku .
po zajtrajšom hlasovaní podľa mien uvidíme , kto európu a európske občianstvo , voľný pohyb osôb a občianske práva bez diskriminácie podporuje a kto nie .
je veľmi dôležité uviesť do rovnováhy priority eú a miestne potreby. mestská agenda eú sa nesmie stať jednosmerným procesom. je veľmi dôležité , aby sa mohli vyjadriť aj občania .
( es ) vážený pán predsedajúci , chcem zablahoželať švédskemu predsedníctvu k jeho práci , a to najmä pokiaľ ide o priestor slobody , bezpečnosti a spravodlivosti .
európa sa nachádza na rázcestí. stojí záchrana eura za obetu , ktorú vykonali ľudia v európe ?
pani komisárka , na záver by som vám chcela zablahoželať k vašej mimoriadne usilovnej a novátorskej práci .
radi by sme však zdôraznili , že systém náhrad navrhovaný v tejto správe je len provizóriom , ktorým sa tento základný problém nevyrieši .
musíme pochopiť , že najlepší spôsob , ako pomôcť ľuďom z chudoby , je pomôcť podnikateľom. podnikatelia vytvoria pracovné miesta , oni vytvoria bohatstvo a vymania chudobných z biedy .
bude preto nevyhnutné - aj v takýchto prípadoch a predovšetkým pri nich - zabezpečiť mechanizmy záruk na vyčlenenie primeraných finančných prostriedkov potrebných na riešenie bežných i mimoriadnych požiadaviek .
pán komisár , v akkre máme príležitosť a urobíme všetko , aby 20 % pomoci bolo využitých na vzdelávanie , zdravotníctvo , prístup k vode a základnú hygienu .
teraz prejdeme k postupu catch-the-eye. máme troch rečníkov .
rovnako intenzívne , ako cítime celú hrôzu tejto situácie a ako veľmi súcitíme s postihnutými a uvedomujeme si , že musíme byť solidárni , už pozajtra musíme určiť , čo sa musí zmeniť .
v tom čase sa o meškaní prevodu výnosov z daní a ciel hovorilo na najvyšších úrovniach a ja sama som tiež túto otázku nastolila ministrovi zahraničných vecí .
už som to v tejto snemovni povedal : ak je európska únia odpoveďou na nejakú otázku , tak to musela byť veľmi hlúpa otázka. nikdy to nebola pravda viac než dnes .
nikto nepotrebuje druhý vojenský satelitný program , pokiaľ nie je využívaný na geostrategické a vojenské záujmy eú. preto by galileo mal byť jednoducho civilným projektom .
( rokovanie sa skončilo o 23.45 hod . )
po druhé , požiadali sme o uvoľnenie rozpočtových prostriedkov z rezervy a o sprístupnenie navrhovaného zvýšenia europolu .
po skončení rozpráv pristúpime k hlasovaniu .
vec : európsky rok boja proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu
5. návrh opravného rozpočtu č . 1 / 2006 ( hlasovanie )
eú bola v posledných mesiacoch neuveriteľne jednoznačná a rozhodná - a najmä predsedníctvo. to je niečo , čo si podľa mňa treba udržať .
okrem toho vás môžem ubezpečiť , že budeme rýchlo napredovať pri mnohých ďalších iniciatívach v oblasti obnoviteľných zdrojov energie a energetickej účinnosti , ktoré sa uvádzajú v našom vyhlásení .
dámy a páni , európska susedská politika , ktorú budem odteraz označovať jednoducho ako esp , je pre eú zásadnou politikou .
6 - opravy hlasovaní a zámerov hlasovať : pozri zápisnica
- ( it ) súčasná hlboká hospodárska kríza , ktorá zasiahla európsky priemysel , zároveň poukázala na jeho význam pre hospodárstvo európskej únie .
vážený pán predsedajúci , chcel by som poďakovať pánovi komisárovi za jeho odpoveď. v skutočnosti moja otázka nesúvisela s predchádzajúcou otázkou. pozeral som sa na vec z iného uhla .
písomne . - ( it ) chudoba a rovnosť predstavujú dve opačné hodnoty premennej v hospodárskom plánovaní. kroky , ktorých cieľom je urobiť ženy plne aktívnymi , zároveň prispievajú k zníženiu celkovej chudoby .
1. investičné projekty v oblasti energetickej infraštruktúry v rámci európskeho spoločenstva (
vakcinácia proti katarálnej horúčke oviec ( modrému jazyku ) ( rozprava )
3. samit eú - rusko , 18. novembra 2009 v štokholme ( hlasovanie )
my , konzervatívci , sme proti použitiu rýchlych pohraničných zásahových jednotiek a proti realizácii prümskej zmluvy a nepodporili sme pozmeňujúce a doplňujúce návrhy k tejto zmluve .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
ospravedlňujem sa tým poslancom , ktorí čakali .
osobitné opatrenia pre poľnohospodárske trhy ( rozprava )
( de ) vážený pán predseda , dámy a páni , aj ja by som chcel zagratulovať českému predsedníctvu. včerajšia dohoda o roamingu je fantastická , je v prospech občanov európy .
( bg ) chcela by som sa spýtať európskej komisie , či si uvedomuje , že európsky súd pre ľudské práva v štrasburgu vyniesol 27 rozsudkov proti bulharsku za zneužívanie právomocí polície .
vidím , že niektorí sa ešte stále hanbíte. poďte , tento pokus by mal byť zábavný !
počas vášho prejavu som nepočul nič o revízii susedskej politiky. dúfam , že prejavíte potrebnú iniciatívu a že počas tohto obdobia budete schopní vrátiť bielorusko späť na cestu demokratického rozvoja .
nepotrebujeme chartu , kým nie sú zavedené existujúce právne nástroje. v dôsledku kolektívnej ignorancie však my ženy uprednostňujeme predloženie nového vyhlásenia pred bojom o zavedenie právne záväzných nástrojov .
po vstupe nariadenia do platnosti si budú môcť byť občania opäť istí , že výrobky z tuleňov pochádzajúce z komerčného lovu sa už na trhu európskej únie nenachádzajú .
vážený pán predsedajúci , uvítať môžeme veľa prvkov účinného jednotného trhu , ale obrana , a teda obranný priemysel , je veľmi špecifickým prípadom. má jedinečný národný strategický význam .
ďalšia významná otázka , ktorá sa momentálne skúma , sa týka spojenia medzi akýmkoľvek osobitným označením pre spotrebiteľov a všetkými ostatnými označeniami , vrátane označenia ce .
ďakujem vám , vážený pán poslanec guardans cambó. teraz pristúpime k hlasovaniu. hlasuje sa o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 1. hlasovanie sa uskutoční podľa mien. hlasovanie je otvorené .
ďakujem vám , pán predsedajúci , a ešte raz ďakujem aj spravodajcovi za jeho vynikajúcu prácu a za to , že bol schopný aj na druhom čítaní zlepšiť a objasniť text smernice .
ďalším bodom programu je správa pána karima v mene výboru pre medzinárodný obchod k dohode o voľnom obchode medzi eú a indiou .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , právne predpisy týkajúce sa ľudských práv šiítskej komunity v afganistane právom vzbudili veľkú pozornosť .
rovnako srdečne vítam aj predsedu európskej komisie josého manuela durăa barrosa a ďakujem mu za jeho prácu na európskom samite .
hlasovanie sa uskutoční dnes , v utorok 15. januára 2008 o 12.00 hod .
( rokovanie bolo prerušené o 14.00 hod. a opäť pokračovalo o 15.00 hod . )
na európskej rade si predovšetkým vypočujeme írskeho premiéra , pána briana cowena , ktorý vysvetlí okolnosti podieľajúce sa na výsledku referenda a príčiny tohto výsledku .
( sk ) je dôležité , že o chudobe žien hovoríme práve dnes. no zároveň je škoda , že pri hľadaní riešení sme ešte stále v zajatí jednostranného myslenia .
komisia odkladá svoje stanovisko k pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu č . 166 .
preto sa teším na februárový návrh pána pötteringa , ako môže samotná táto snemovňa , európsky parlament , zmenšiť svoju uhlíkovú stopu .
preto pri svojom návrate na toto miesto prichádzam s obrovským pocitom vďaky voči vám všetkým .
písomne . - ( sv ) hlasovala som proti tejto správe , pretože som presvedčená , že vesmír by sa mal využívať na mierové účely. táto správa zašla priďaleko .
vážený pán predsedajúci , keďže české predsedníctvo momentálne nie je v parlamente , budem hovoriť v angličtine , pretože si myslím , že tak svoje posolstvo sprostredkujem rýchlejšie .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
z týchto dôvodov sme sa rozhodli hlasovať v neprospech tejto správy .
môže sa európska komisia podrobne vyjadriť k súčasnému stavu rokovaní v rámci wto ?
prečo správa nehovorí , že obnoviteľné energie a úspory energie sú odpoveďou v budúcnosti ? hlasujem proti správe v jej aktuálnom znení .
( rokovanie sa skončilo o 23.10 hod . )
vážený pán predsedajúci , chcel by som úprimne poďakovať spravodajcovi pánovi sacconimu , pretože ide o zložitú problematiku a súčasná reálna a vážna priemyselná a sociálna kríza v európe ju neuľahčuje .
( pl ) chcel by som sa poďakovať pánovi coelhovi , ktorý je odborníkom na schengen v parlamente a ktorý v tejto oblasti skutočne vykonal obrovský kus práce .
európska únia musí prejaviť solidaritu , ale aj zodpovednosť voči iným regiónom sveta , čím sa globálna aliancia proti zmene klímy stáva dôležitým krokom týmto smerom .
som presvedčený , že srbská menšina v kosove v plnom rozsahu zaručí individuálne a kolektívne práva , ktoré sú nevyhnutné k tomu , aby mohli zostať v krajine svojho narodenia .
vítam poznámky pána komisára , ktoré predniesol dnes večer , a vôbec nepochybujem o tom , že bude reagovať na situáciu , v ktorej sa teraz nachádzame .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
legislatívny proces , ktorý sa týka 3. energetického balíka ( rozprava )
úradujúca predsedníčka rady . - v prvom rade chcem poďakovať všetkým poslancom za vecné otázky , ktoré počas tejto rozpravy položili .
- správa : díaz de mera garcía consuegra < brk >
susedská politika je veľmi dôležitá pre európsku úniu , oblasť stredozemia , východné partnerstvo a v prvom rade pre západný balkán. teraz dám slovo pánovi komisárovi zodpovednému za túto politiku .
rada guvernérov európskych škôl schválila v apríli 2008 revíziu dohody o európskej maturite. akreditované školy teraz môžu udeľovať vysvedčenie o európskej maturite .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o stave revízie smernice o balíku cestovných služieb .
( ro ) ako tieňová spravodajkyňa by som chcela zablahoželať spravodajkyni k tejto správe a spomeniem iba dve záležitosti .
komisia považuje akreditáciu za vec vnútroštátneho orgánu. týka sa rodinného práva , ktoré členské štáty majú a pripravujú , a preto je vhodné , aby sa riešila na tejto úrovni .
programy vnútroštátnej podpory sa musia využívať na zameranie sa na propagačné kampane v rámci európskej únie , , a takisto na účely predchádzania krízam , výskumu , vývoja a predovšetkým zlepšenia kvality vína .
ženy sa ľahko stávajú obeťou rôznych foriem násilia pre svoje nerovné postavenie vo všetkých triednych spoločnostiach , v ktorých sú vystavené triednemu a rodovému utláčaniu .
chcel by som veľmi srdečne privítať delegáciu , ktorá je usadená v hosťovskej galérii , delegáciu tibetského exilového parlamentu , ktorej predsedá hovorca karma chophel .
( ga ) nech je akokoľvek , je to veľmi dobrá správa a s radosťou ju podporujem .
( rokovanie bolo prerušené o 20.15 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
jedna z nich konkrétnym spôsobom popisuje našu angažovanosť v iraku , pričom je písaná v ostrom kontraste s emotívnym a propagandistickým štýlom jej zdôvodňovania .
11. rozšírenie pôsobnosti smernice 2003 / 109 / es na osoby požívajúce medzinárodnú ochranu (
vzhľadom na povahu týchto cieľov , akým spôsobom sa dá vyhnúť vnútroštátnym referendám o navrhovanej zmluve ?
pán komisár , tiež potrebujeme mať jasno v otázke vplyvu štátnej pomoci vo finančnom sektore , a to najmä jej možných deštrukčných následkov .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 20. novembra 2008 .
chcel by som však zdôrazniť najmä dva problémy , ktoré by sme mali riešiť okamžite :
pán predseda , po druhýkrát vstávam , aby som prejavil svoj nesúhlas s týmto návrhom .
písomne . - ( pt ) hlasovali sme proti tejto správe na protest voči spôsobu , ako komisia podľa tejto zmluvy navrhuje rozdelenie príležitosti na rybolov medzi členskými štátmi .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
( ga ) vážená pani predsedajúca , v dnešné dopoludnie máme veľmi dobrú rozpravu a od všetkých rečníkov sa dalo mnoho naučiť .
text , ktorý prijmeme v stredu , je preto vyvrcholením rokovaní o rámcovej dohode medzi komisiou a parlamentom .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , údaje , ktoré poskytol dvor audítorov vo výročných správach z rokov 2006 a 2008 o používaných systémoch riadenia politiky súdržnosti , sú určite znepokojujúce .
dobre nás v tom vyškolili. napriek tomu si parlament zaslúži vysvetlenie od marockého kráľovstva , ktoré sa týka delegácie , ktorej nebolo umožnené navštíviť dotknuté okupované územia .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
dámy a páni , z hospodárskej a finančnej krízy sa dostaneme jedine zmenou , zmenou medzinárodného riadenia a zmenou tolerantného prístupu k tým , ktorí nedodržiavajú pravidlá .
rada oznámila , že neurobí vyhlásenie. rozprava preto bude pokračovať rečníkmi politických skupín .
písomne . - ide tu kodifikáciu právnych predpisov týkajúcich sa ochrany pracovníkov pred rizikami z vystavenia účinkom azbestu. súhlasím s takouto kodifikáciou , a preto som hlasoval za správu .
voľba podpredsedov európskeho parlamentu ( konečný termín na predkladanie návrhov kandidátov ) : pozri zápisnicu
európska únia je hlavný prispievateľ do medzinárodného fondu pre írsko s podielom približne 57 % zo všetkých príspevkov za rok .
používanie menšinových jazykov v rámci spoločného európskeho kultúrneho dedičstva ( rozprava )
- budem veľmi stručný : máme pred sebou ešte dve správy a rozprava o klíme je veľmi dôležitá , pretože vysielame signál zasadnutiu rady , ktoré začína dnes večer .
každopádne , ak sa nedozvieme pravdu , budú sa šíriť fámy .
hlasovala som za toto uznesenie. jedným z jeho cieľov je zachovanie tuniaka modroplutvého , ktorý je základnou zložkou rovnováhy biologickej diverzity morského prostredia .
spomínané pilotné projekty vôbec nestačia a sotva pomôžu zmierniť tlak , ktorý už teraz zasahuje taliansko a maltu a v blízkej budúcnosti zasiahne aj ďalšie krajiny stredozemia .
chcela by som povzbudiť vlády členských štátov eú , aby posilňovali a podporovali spotrebiteľské organizácie. iba silné , reprezentatívne a efektívne mimovládne organizácie dokážu zvyšovať vedomie spotrebiteľov o ich právach .
3. južná kórea - zákonné uznanie trestu smrti
2. verejná ponuka cenných papierov a harmonizácia požiadaviek na transparentnosť ( zmena a doplnenie smerníc 2003 / 71 / es a 2004 / 109 / es ) (
komisia potvrdzuje , že dvojpercentné zníženia uvedené v článku 7a ods . 2 písmeno b ) a c ) nie sú záväzné a že ich nezáväzným charakterom sa bude zaoberať revízia .
2. zasadnutie európskej rady ( 15. a 16. októbra 2008 ) ( hlasovanie )
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
9. obchodné a hospodárske vzťahy so združením krajín juhovýchodnej ázie ( asean ) (
kríza , ktorú spôsobilo nezodpovedné správanie trhov a bánk , a obrovský objem pomoci sú priamo zodpovedné za nárast verejného deficitu a verejného dlhu , ktoré sa tieto trhy teraz snažia penalizovať .
užšia spolupráca s osn , medzinárodnou bankou a rôznymi mvo , s cieľom posilniť schopnosť reakcie na katastrofy na svetovej úrovni ;
spoločné definície , metódy a normy v oblasti boja proti nezákonnému prisťahovalectvu sú nevyhnutnou podmienkou v rámci procesu tvorby spoločnej európskej migračnej politiky .
spravodajca výboru pre právne veci požiadaného o stanovisko . - ( de ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , pani spravodajkyňa , ďakujem vám za výbornú spoluprácu a za vašu správu .
ja navrhujem využiť komerčné banky proste ako sprostredkovateľov , činiteľov zabezpečujúcich poskytovanie úverov a mikroúverov z verejných zdrojov hospodárskym činiteľom a podnikateľom , ktorým bez príslušného financovania tiež hrozí bankrot .
vyhlásenie európskej komisie o požiadavkách týkajúcich sa hračiek , ktoré sú navrhnuté tak , aby vydávali zvuk ( príloha ii. i . 10 )
všeobecné uplatňovanie politiky súdržnosti je jediným spôsobom zabezpečenia úspechu stratégie európa 2020 .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o záťažových testoch jadrových elektrární v eú a jadrovej bezpečnosti v krajinách susediacich s eú .
európska únia môže byť na izrael právom hrdá. je to jediná demokracia na blízkom východe , ktorá je obklopená morom diktátorských režimov .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
pán predsedajúci , tento parlament často hovorí o otvorenosti , transparentnosti a demokracii , ale nie vždy sa tu aj prejavuje .
európska únia a spojené štáty musia byť schopné konať tak , aby upevnili svoje vedúce postavenie , ktorého tri aspekty je podľa mňa potrebné obnoviť .
členské štáty musia v tejto súvislosti využiť príležitosti financovania ponúkané štrukturálnymi fondmi na rozvoj projektov v oblastiach ako napríklad infraštruktúra , energetika a životné prostredie .
vážená pani predsedajúca , v prvom rade by som rád zablahoželal spravodajcom k ich práci .
( pl ) vážený pán predsedajúci , závery zasadnutia rady v októbri sú dobrým základom na zavedenie obmedzení pri úplne nereálnych opatreniach , ktoré má podľa očakávaní európa prijať v oblasti zmeny klímy .
návrh európskej komisie a táto správa sú teda základnými prvkami realizácie udržateľného , zodpovedného rybolovu , ktorý umožňuje európskym rybárom zarobiť si na živobytie .
hlasovali sme za správu o jednotnom trhu pre podniky a rast. správa obsahuje veľa dôležitých návrhov na rozvoj jednotného trhu .
nedávne prijatie cieľov v oblasti územného plánovania je dôležitým krokom. preto ešte raz blahoželám a vyjadrujem svoju podporu ďalšiemu pokroku na ceste k členstvu v európskej únii .
vlády , ktoré obracajú zbrane proti svojim vlastným občanom , úplne strácajú demokratickú legitimitu. násilie sa musí zastaviť a zodpovední sa musia postaviť pred súd .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
. - zistíme , či je to možné v rámci procedurálnych postupov .
krajiny eú majú úplne vyhovujúce právne predpisy pre strelné zbrane , a ak je potrebné alebo nutné ich sprísnenie , mali by sa príslušné rozhodnutia prijať v dotknutých krajinách .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
tým som spomenul všetky body týkajúce sa vnútorného trhu. ďakujem vám za pozornosť .
predložila množstvo politických možností a parlament sa k nim už vyjadril s cieľom nasmerovať komisiu pri vypracovaní konkrétnych legislatívnych návrhov .
zavedením systému označovania , ktorý zabezpečí poskytovanie náležitých informácií o palivovej úspornosti a priľnavosti a ďalších vlastnostiach , umožníme spotrebiteľom informovane si pri nákupe pneumatík vybrať .
( rokovanie sa začalo o 9.10 hod . )
14. európska stratégia hospodárskeho a sociálneho rozvoja horských regiónov , ostrovov a riedko osídlených oblastí (
hlasovala som za návrhy uznesenia o výsledku kodanskej konferencie o zmene klímy , aj keď s určitými nejasnosťami .
táto ambícia sa však musí odrážať vo finančnom záväzku primeranom tomu , o čo tu ide .
rada by som poďakovala všetkým tým , ktorí sa podieľali na tejto správe. dúfam , že o rovnakej téme budeme diskutovať pri inej príležitosti .
( rokovanie bolo prerušené o 13.00 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
sme v bode , keď dôvera závisí od schopnosti komisie a rady reagovať na skutočné obavy verejnosti , a tie sa týkajú nezamestnanosti , rastu a súdržnosti .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , 12. marca 2009 .
keďže pozmeňujúci a doplňujúci návrh skupiny ecr na vypustenie odseku podporujúceho vznik európskej prokuratúry bol zamietnutý , skupina ecr sa pri konečnom hlasovaní zdržala .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
pozícia rady v prvom čítaní : pozri zápisnicu
demokratické vlády sa nemôžu obrátiť chrbtom k obetiam terorizmu ; tie už zaplatili najvyššiu cenu v boji za slobodu .
takže po pani grabowskej sa slova ujme pán buşoi .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , európa je na zlej ceste a svetu sa nedarí o nič lepšie .
boj proti oneskoreným platbám v obchodných transakciách ( rozprava )
mohla by sa , prosím , rada vyjadriť k pravdepodobnému harmonogramu ratifikácie lisabonskej zmluvy českou republikou ?
väčšina z mojich kolegov poslancov a poslankýň presiahla svoj rečnícky čas o 50 sekúnd , preto vás prosím , vážený pán predseda , dovoľte mi dokončiť prejav .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
rozpočet na rok 2009 : prvé úvahy a mandát na zmierovacie konanie o pnr na rok 2009 ( rozprava )
( nl ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , dovoľte mi zamerať sa na dve oblasti z vynikajúcej správy pani thomsenovej : stavebníctvo a motorové vozidlá .
cieľom navrhovanej zmeny a doplnenia nariadenia ( es ) č . 337 / 2004 je umožniť agentúre frontex využívať poznatky a skúsenosti imigračných úradníkov a naopak , čo nebolo stanovené v pôvodnom nariadení .
( parlament nesúhlasil s prijatím ústnych pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov . )
výroba solárnej energie v afrike určenej na uspokojenie našich potrieb im musí poskytovať primeranú odmenu .
kľúčovými otázkami tohto prepracovaného znenia smernice sú :
ďalší problém je v tom , že palestínska samospráva mahmúda abbása na západnom brehu jordánu sa stala určitým druhom medzinárodného protektorátu , ktorého legitimita sa v očiach obyvateľstva značne zmenšila .
európa si musí si túto situáciu uvedomiť a pokúsiť sa vymedziť svoje strategické partnerstvo s afrikou aj s čínou s cieľom zabezpečiť trvalo udržateľný rozvoj afrického kontinentu .
- ( fr ) vážený pán predsedajúci , všetky opatrenia , ktoré pripravila komisia a pán komisár , boli schválené , pretože zlepšujú situáciu ľudí .
dôvod je veľmi jednoduchý : musíme využiť situáciu po voľbách a poukázať na to , že vonkajšia politika eú je založená na uznávaní ľudských práv vrátane práv menšín .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
tentoraz však zvíťazila demokracia , keďže najväčšie skupiny našli spoločnú reč a dosiahnutý výsledok má skutočne podporu väčšiny .
uvedenie návrhu všeobecného rozpočtu radou - rozpočtový rok 2008
som rada , že európsky parlament toto uznesenie odmietol .
( rokovanie sa skončilo o 12.50 hod . )
( es ) vážený pán predsedajúci , v prvom rade by som chcel poďakovať našej pani spravodajkyni a pánovi komisárovi za túto iniciatívu .
po skončení záverečnej rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
spravodajkyňa . - ( lt ) rada by som uviedla , že text , ktorý máme pred sebou , predstavuje kompromis , ktorý sa podarilo dosiahnuť počas zložitých rokovaní medzi radou , komisiou a parlamentom .
vážený pán predsedajúci , chcel by som poďakovať všetkým tým , ktorí sa podieľali na príprave tejto správy .
tento tovarový balíček sa stal základným predpokladom pre revíziu ďalších sektorových smerníc , predovšetkým už schválenej smernice o hračkách , tohto nariadenia o kozmetických výrobkov a nariadenia o stavebných výrobkov .
úradujúci predseda rady . - ďakujem vám , že ste maďarskému predsedníctvu umožnili , aby sa zúčastnilo rozpravy o zvyšovaní cien potravín .
aj keď v týchto záležitostiach nemá európska únia žiadne právomoci nad výlučnými právomocami členských štátov , pán mann oslabuje sociálne úspechy aj zásadu subsidiarity .
vážená pani sinclairová , mali by ste vedieť , že oznámenie pána predsedu je naplánované pred dnešným hlasovaním parlamentu , v nato vyhradenom čase , tak ako by to malo byť .
( rokovanie bolo prerušené o 12.55 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
naozaj verím , že to ešte zvážite. ak si členský štát nemyslí , že je potrebné dodržať tento postup , dúfam , že budete rešpektovať zásadu subsidiarity .
obe vlády tiež požadovali , aby si európa zachovala vyváženú úlohu nestranného sudcu nezávislého od ideologických postojov , ktoré môžu len väčšmi rozvášniť nálady na oboch stranách .
verím , že novopristúpené krajiny a medzi nimi aj slovenská republika sú dostatočne dobre pripravené na vstup do schengenského priestoru .
predmet : reformy sociálneho zabezpečenia v grécku
pri riešení týchto problémov musíme zájsť ďalej a úprimne sa domnievam , že toto uznesenie je krokom správnym smerom .
ako vidíte , pán barroso , máme spoločný záujem , ale musíme ho dotiahnuť do konca. nemali by ste tlačiť na parlament , ale na európsku radu .
nakoniec , chcem vyzvať európsku úniu k maximálnemu využitiu svojich nástrojov na presadenie demokracie a ľudských práv , ktoré sú teraz v našich rukách .
pán schulz by chcel vystúpiť proti návrhu .
problém je v tom , že keď povieme , že pristúpenie srbska bude závisieť od plnej spolupráce s mttj , ponúka sa otázka , kedy budeme požadovať splnenie tohto kritéria .
chcel by som poďakovať spravodajkyni a opäť vyjadriť silnú podporu správe .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 5. apríla 2011 .
mimoriadne ma teší bezvýhradná podpora tejto diskusie. v tejto súvislosti chválim pána komisára za zelenú knihu. táto otázka je súčasťou programu vo všetkých členských štátoch .
na záver by som rada poďakovala spravodajcovi pánovi medinovi ortegovi za veľmi dobre pripravený dokument .
ďalším bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
jednu vetu o porušovaní embarga osn na predaj zbraní čínskej ľudovej republiky , ktorá , aby sme nezabudli , je stálym členom bezpečnostnej rady osn , v afrike ;
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9 π.μ. )
v treťom rade musí európsky ombudsman udržiavať dobré vzťahy s členmi výboru pre petície a spolupracovať s nimi s cieľom dosiahnuť požadované výsledky .
ochrana morskej biodiverzity bude zaručená , len ak bude vertikálne začlenená do ostatných politík spoločenstva , najmä do budúcej námornej politiky eú .
doteraz sme však nedostali takýto návrh týkajúci sa odvetvia poľnohospodárstva .
preto to snáď môžem uzavrieť tak , že nie sú žiadne pripomienky , keďže pani predsedníčka nežiada znovu o priestor .
1. absolutórium za rok 2008 : európska policajná akadémia (
vážený pán predseda , cieľom stratégie eú 2020 by malo byť uvoľniť potenciál európskych občanov. príliš často zabúdame , že naše stratégie rastu majú slúžiť blahu občanov a budúcnosti našich detí .
musím sa priznať , že ako lojálny konzervatívec som hlasoval za toto opatrenie v súlade s rozhodnutím vedenia strany , no urobil som tak s obrovskou neochotou .
tá je , pochopiteľne , určená a predložená komisii , ktorá je orgánom eú s pôsobnosťou pre legislatívne iniciatívy .
toho sa týka aj moja prvá otázka adresovaná maďarskému predsedníctvu : plánuje maďarské predsedníctvo na základe tejto skúsenosti spoločne s partnermi obhajovať povinnosť schvaľovania najprv v parlamente ?
existuje naliehavá potreba prijať širšie , prierezové opatrenia , s cieľom zabrániť vážnejším problémom v budúcnosti , dokonca aj rozšíreniu ľudských a environmentálnych katastrof .
vieme , že spotrebitelia a malé podniky sa boja podnecovať konania , pretože sa obávajú dlhých priebehov procesov a najmä vysokých nákladov. zmeny v tejto súvislosti podporia cezhraničné obchodovanie .
komisia by mala zahrnúť celkový dlh celej eurozóny , ako napríklad vysokokvalitné likvidné aktíva , bez ohľadu na konkrétne hodnotenie ;
to , že ste si to napísali , ešte neznamená , že to musíte aj prečítať , ak vám to rečnícky čas neumožňuje .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o prioritách parlamentu v súvislosti so zasadnutím rady osn pre ľudské práva ( 1 . - 26. marca 2010 v ženeve ) .
( es ) vážna nehoda v jadrovej elektrárni vo fukušime spochybnila očakávanú renesanciu jadrovej energie .
typové schvaľovanie vozidiel s vodíkovým pohonom ( rozprava )
ak eú skutočne chce mať poprednú pozíciu na tomto trhu , mala by zaujať aktívny prístup v tejto oblasti v podobe podpory výskumu a pilotných projektov .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
autor . - budem stručný. takmer , vlastne úplne súhlasím s pánom komisárom , pokiaľ ide o túto záležitosť .
navyše bez ohľadu na závažnosť spáchaných činov by dohoda mala sústrediť mimoriadnu pozornosť na ochranu slobody prejavu , práva na spravodlivý súdny proces a dôvernosť .
vážené dámy a páni , vypočuli ste si politické súvislosti. vypočuli ste si aj to , čo musel povedať pán poslanec swoboda. rozhodnutie sa prijme zajtra .
16. integrácia prisťahovalcov v európskej únii ( hlasovanie )
komisia nesúhlasí s pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi č . 12 , 13 , 15 , 24 , 29 , 39 , 40 , 41 , 42 a 46 .
európska železničná agentúra pravidelne vydáva správy o európskej sieti a sleduje vývoj situácie v členských štátoch .
práve naopak , obhajuje ho. už dlho kritizujeme zlyhanie neoliberálnych politík. aj správa to robí , hoci veľmi neisto a niekedy nejednoznačne , ale vzápätí podporuje katastrofickú politiku. toto považujeme za neprijateľné .
nesmieme sa dať dotlačiť do falošnej diskusie o tom , čo je dôležitejšie : stabilita alebo vernosť hodnotám a ich dodržiavanie. to ma vedie k môjho tretiemu bodu .
z toho dôvodu považujem za nevyhnutné , aby všetky zúčastnené strany aj naďalej konštruktívne spolupracovali a aby sa prebiehajúce pátranie po osude všetkých nezvestných osôb na cypre urýchlilo .
vážený pán predseda , mám len jednu otázku : môžu sa menšiny spoliehať na podporu európy ?
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 19 :
( ga ) rád som podporil aj toto uznesenie .
vyhlásenie podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o situácii v sýrii a v tábore ašraf a situácii komunity koptských kresťanov v egypte ,
( pl ) rada bola odhodlaná natrvalo zachovať postup " opt-out " a skutočne predĺžiť pracovný týždeň. rada nepreukázala žiadnu flexibilitu .
myslím si , že je neuveriteľné , že vedúci delegácie píše , že nemusíme revidovať svoje politiky voči tunisku. vyzývam vás , aby ste prebrali zodpovednosť za výmenu vedúceho delegácie .
9. pokrok v opatreniach proti mínam (
ľudia by si nemali robiť ilúzie o charaktere a cieľoch únie pre stredozemie , mali by proti nej bojovať .
vážený pán predsedajúci , predovšetkým mi dovoľte privítať príležitosť , že máme túto rozpravu. myslím , že je veľmi aktuálna .
8. zodpovednosť čiernej hory za dlhodobé pôžičky udelené srbsku a čiernej hore ( bývalá federatívna republika juhoslávia ) (
myslím si , že na to musíme nájsť riešenie , pán kirkhope , pretože , celkom úprimne povedané , viete , že existujú prípady predložené súdnemu dvoru , ktoré nás nútia nájsť riešenie .
zároveň by aj naďalej mala pokračovať konsolidácia podporovania práv rómov a ich integrácie do európskeho spoločenstva , tiež prostredníctvom vytvorenia agentúry , ktorá by za túto oblasť niesla zodpovednosť .
správa pána carla casiniho v mene výboru pre ústavné veci o zmene a doplnení rokovacieho poriadku európskeho parlamentu po zriadení spoločného registra transparentnosti medzi európskym parlamentom a komisiou .
na posledné udalosti v tunisku a egypte reagujeme nejednotne a pomaly. dokážme teraz , že sme dôveryhodní , a nepodľahnime protiprisťahovaleckej rétorike extrémnych pravicových a xenofóbnych strán .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , v prvom rade , my v komisii vítame tento nový spoločný návrh uznesenia európskeho parlamentu .
- návrh uznesenia : stanovisko komisie k právu obchodných spoločností
aké nástroje vytvorí európska komisia pre miestne orgány ?
( rokovanie sa skončilo o 23.40 hod . )
vždy keď vzniká niečo nové , objaví sa aj nesúhlas. niektorí uprednostňujú minimalizáciu predpokladaných strát pred maximalizáciou kolektívnych ziskov. ja to vnímam inak a dúfam , že parlament tiež .
( de ) vážený pán predsedajúci , chcem len povedať , že môj mikrofón v lavici 759 nefunguje. už včera som žiadal o jeho opravu. pošlite sem , prosím , technika. ďakujem .
upozorňujem európsky parlament na tento špecifický problém , pretože ...
prečo nás prekvapuje nízka miera rastu v európe , sociálne problémy a nedôvera občanov ?
pani yadová , ďakujem vám za vašu prítomnosť na tejto rozprave a ľutujem , že tu nie je aj komisia .
rodičia , ktorí kupujú hračky na vianoce , predpokladajú , že sú bezpečné. táto revidovaná smernica o bezpečnosti hračiek by výrazne zlepšila situáciu , keby platila už pre toto vianočné obdobie .
asi môžeme začať celú diskusiu od začiatku. dám pánovi predsedajúcemu možnosť znovu začať celú diskusiu , aby sme mohli mať otázky pre radu. takže to pánovi predsedajúcemu navrhujem .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 ) : pozri zápisnicu
v mene našej skupiny chcem navrhnúť ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh k poslednej vete pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 27 .
11. zmluva o energetickom spoločenstve pre juhovýchodnú európu ( hlasovanie )
žiaľ , odvážne a inovatívne ciele , ktoré pôvodne predložil spravodajca , neprežili naše diskusie. v niektorých prípadoch sme sa ich museli vzdať v prospech nejednoznačných , bezfarebných a mdlých kompromisov .
( pt ) moje očakávania od nadchádzajúceho zasadnutia rady sú pomerne nízke , pretože európska únia je rozdelená. namiesto rozhodnosti váhanie , namiesto solidarity sebectvo. to sa v európe deje .
2. zlepšenie pozície - hoci to nie je ideálne - osôb so zdravotným postihnutím a osôb so zníženou pohyblivosťou v rámci tohto druhu dopravy ;
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
ďalším bodom sú vyhlásenia rady a komisie týkajúce sa prírodnej katastrofy v číne .
- vážený pán predsedajúci , toto je druhýkrát , čo sedím tu v parlamente a vidím , že predsedajúci prerušil rečníka na základe toho , že hovorí príliš rýchlo .
vážené dámy a páni , chudobné ženy a rodiny s jedným rodičom sú osobitne náchylnými na chudobu a vylúčenie , a preto je im potrebné venovať osobitnú pozornosť a prislúchajúcu podporu .
podľa druhého piliera spoločnej poľnohospodárskej politiky musia byť tieto podporné opatrenia povinné a je nevyhnutné preskúmať prístup k poľnohospodárskemu majetku ;
nemôže dôjsť k ďalšiemu rozšíreniu , pokiaľ nebude platiť lisabonská zmluva .
( predsedajúca vyhlásila rokovanie za skončené o 15.50 hod . )
je mi ľúto , pán davies , je mi ľúto , pán cohn-bendit : ak hamas ukončí ostreľovanie raketami , izrael ukončí blokádu - je to také jednoduché .
ako plánuje komisia zohľadniť v budúcom rozpočtovom období absorpčnú kapacitu jednotlivých štátov ako kritérium prideľovania prostriedkov zo štrukturálnych fondov ?
člen komisie . - vážený pán predseda , súčasný pokles hospodárstva si vyžaduje stimuly aj na úrovni eú. od momentu , keď kríza minulý rok začala , je to naše pevné presvedčenie .
( ga ) vážený pán predseda , chcel by som vyjadriť svoju podporu a zablahoželať skupine európskych predstaviteľov , ktorá sa stretla minulý týždeň .
oceňujeme podporu v tomto našom úsilí , ktorá bola pre vás ťažká a ktorú nám toľkí z vás poskytli .
( informácie o výsledkoch a ďalších podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
. - ďalším bodom programu je hlasovanie .
počas nedávnych rokovaní o dohodách o hospodárskom partnerstve ( dhp ) sa mnohí poslanci z celého politického spektra obávali univerzálneho prístupu komisie k týmto dhp .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , v prvom rade mi dovoľte , aby som sa ospravedlnil za meškanie spôsobené tým , že som zle odhadol bruselskú dopravu .
písomne . - ( el ) vďaka stanoviskám javiera solanu , podporujúcich strán a zástupcov eú , sa rozplynuli všetky ilúzie o postoji eú k iránu a všeobecne k strednému východu .
vážený pán predsedajúci , bude to veľmi jednoduché. navrhujem nahradiť slovo " strach " slovom " obavy " .
na základe nových právomocí v oblasti obchodnej politiky máme ako európsky parlament právo a povinnosť požadovať zrušenie najvyššieho trestu vo všetkých partnerských krajinách európskej únie .
nakoniec , musíme začať plánovať rekonštrukciu budúceho zimbabwe , preto vítam návrh komisie vyčleniť 250 miliónov eur v rámci mimoriadneho financovania , hneď ako bude mať zimbabwe legitímnu a dôveryhodnú vládu .
nehody sa stali v kerčskom prielive , ktorý spája čierne a azovské more a predstavuje hlavnú cestu pre vývoz ruskej ropy do európy .
( rokovanie bolo prerušené o 10.25 hod. a pokračovalo o 10.30 hod . )
rok 2009 bude rozhodujúci v boji proti zmene klímy .
preto mi dovoľte zdôrazniť , že nedostatok krmiva pre zvieratá predstavuje vážny problém , ktorému musíme čeliť. za riešenie tejto situácie je zodpovedná európska komisia .
člen komisie . - v januári sme odsúdili vraždu guvernéra provincie pandžáb salmána tásíra .
vec : samit medzi afrikou a eú o potravinovej bezpečnosti
predmet : ustanovenie novej zmluvy , ktorá sa týka poskytovania osobných údajov občanov eú tretím krajinám .
s potešením vám oznamujem , že delegácia národného zhromaždenia kuvajtu je dnes prítomná v parlamente v galérii pre verejnosť. chceli by sme túto kuvajtskú delegáciu srdečne privítať .
vážená pani predsedajúca , o chvíľu som mala mať ďalší prejav , no chcela by som vás požiadať ešte o ďalších desať sekúnd a druhý raz už vystupovať nebudem .
ďakujem , pani komisárka. vítam najmä konferenciu , ktorá sa uskutoční , a môžeme byť naozaj hrdí na úroveň našich potravinových výrobkov v európe , v tom s vami určite súhlasím .
chcel by som však tiež zdôrazniť skutočnosť , že správa dvora audítorov sa vzťahuje na dvojročné obdobie , ktoré začína krátko po zavedení dobrých poľnohospodárskych a environmentálnych podmienok .
v mene skupiny efd . - tento banán je predmetom vojny - obchodnej vojny s amerikou , ktorú podnietila eú a ktorá trvá 16 rokov. teraz sme ju ukážkovo prehrali .
1. zoznam tretích krajín , ktorých štátni príslušníci musia / nemusia mať víza pri prekračovaní vonkajších hraníc (
po tretie , z akého dôvodu chcete posudzovať " trhové " a " iné ako trhové " hospodárstva na rovnakom základe ?
pán van rompuy , pán barroso , je načase , aby ste počúvali návrhy pochádzajúce z tohto parlamentu , aby sa zaistilo , že stratégia , ktorú ste sami prijali , bude úspešná .
neprijateľné : 3 , 4 , 5 , 8 a 11
autorka . - vážený pán predsedajúci , pred troma rokmi bola zavedená veľká reforma európskej kohéznej politiky , ktorá zohľadňuje bezprecedentné rozšírenie únie a nové problémy .
paralelne s touto prácou komisia skúma možnosti zvýšenia ochrany proti bankrotu pre cestujúcich , ktorí si letenky kupujú vo vlastnej réžii , tak , ako o to nedávno požiadal európsky parlament .
program obmedzenia administratívneho zaťaženia sa zlepšuje , čo prispeje k potenciálu na rozvoj a pomôže európe na jej ceste k hospodárskej obnove .
1. irak , najmä trest smrti ( vrátane prípadu tárika azíza ) a útoky proti kresťanským komunitám
v mene skupiny s & d . - vážený pán predsedajúci , európska únia teraz rokuje o novej rámcovej dohode s čínou , ktorá určí ďalšie smerovanie rozvoja hospodárskych vzťahov s touto krajinou .
my autori s tým všetci súhlasíme .
aký vplyv budú mať nové informácie na súčasné obmedzenia a na vymedzenie bezletových zón ?
veľa zmien , ktoré sa v tejto zmluve vyskytli , bolo dobrých , dokonca potrebných , avšak formulovaných takým nejasným , nezrozumiteľným jazykom , že mu nemohol rozumieť takmer nikto .
( pt ) vážená pani predsedajúca , pán komisár , dámy a páni , blahoželám pani spravodajkyni k práci vykonanej na tejto správe a k jej dnešnému vystúpeniu .
písomne . - ako spoluautor tohto uznesenia podporujem realistické zámery procesu transatlantickej hospodárskej rady .
namiesto toho potrebujeme rozumnú rovnováhu medzi zodpovednou fiškálnou politikou na jednej strane a pokračujúcou podporou trhu práce na strane druhej. potrebujeme udržateľnú sociálnu stratégiu a udržateľnú stratégiu ústupu .
na základe posledného rozhodnutia rady teraz zvažujeme možnosť politického vyhlásenia o tom , že register bude uvedený do činnosti v júni .
v mene skupiny verts / ale . - myslím si , že pani vysoká predstaviteľka úplne vyjadruje naše pocity , keď vraví , že bola šokovaná .
( fr ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , dámy a páni , s potešením chválim kvalitu správy pani sudreovej .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
podpredsedníčka komisie . - vážený pán predsedajúci , rada by som sa poslancom poďakovala za zaujímavú rozpravu a ich mnohé cenné pripomienky .
1. doručovanie súdnych a mimosúdnych písomností v občianskych a obchodných veciach v členských štátoch ( hlasovanie )
nakoniec by som chcel zablahoželať spravodajcovi pánovi giustovi cataniovi za jeho prácu , ktorú podporí skupina európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) a európskych demokratov .
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
moje poznámky sú určené pani ashtonovej .
spravodajkyňa . - ( fr ) vážený pán predseda , pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol stiahnutý a nie je o ňom potrebné hlasovať .
po prvé , ďakujem môjmu kolegovi pánovi higginsovi za položenie tejto veľmi dôležitej otázky a ďakujem aj rade za komplexnú odpoveď .
o tom je eurozóna - a v konečnom dôsledku aj celá európska únia .
13. štatistiky o úlovkoch a o rybárskej činnosti v severozápadnom atlantiku ( prepracované znenie ) (
9. absolutórium za rok 2007 : frontex (
budúcnosť európskej únie a európskej prosperity nemožno vytvárať bez pracujúcich , bez sociálnych práv a bez politík sociálneho zabezpečenia , preto ich musíme aktívne začleňovať .
výbor po rokoch diskusie a podpísaní lisabonskej zmluvy predložil parlamentu prvý návrh spoločného azylového konania medzi členskými štátmi .
na záver , je zjavné , že nová rada osn pre ľudské práva je stále vzdialená prekonaniu nedostatkov svojho predchodcu .
nemám inú možnosť , ako hlasovať za správu pána sosu wagnera o potrebe zaručiť etickú a bezpečnú správu internetu .
na druhej strane máme morálnu povinnosť zabezpečiť svojim občanom právo užívať dôchodky , ktoré im poskytnú dôstojné živobytie .
... a každý rok v ňom našla , pretože sa postupne menila , niečo nové , čo prehováralo k osobnosti , ktorou sa stávala ...
podporujem iniciatívu pána spravodajcu , ktorá predpokladá úplnú transparentnosť poplatkov. pevne stanovené náklady by mali byť v súlade s konvergenčnými kritériami na základe systému zlepšovania výkonnosti .
je jasné , že baltské more , severné more a lamanšský prieliv sú viac znečistené , a podľa mňa bude musieť byť monitorovanie prítomnosti síry prísnejšie .
členka komisie . - pán predsedajúci , chcem sa poslancom veľmi pekne poďakovať za ich komentáre , a taktiež aj za všetku ich podporu pre tento nástroj a za ich oddanosť .
aký je mandát a harmonogram misie európskej únie v kosove ? očakáva rada , že nová rezolúcia bezpečnostnej rady osn prinesie nejaké zmeny v súvislosti s prítomnosťou medzinárodného spoločenstva v kosove ?
v zmysle súčasných zmlúv a bez nových reforiem už dnes môže dôjsť k určitým obmedzeniam alebo dokonca sankciám .
tento návrh je takým porušením zásady proporcionality , že sa v takejto podobe nedá prijať. preto na protest hlasujem proti tomuto návrhu .
predseda komisie . - je mi to ľúto , ale tento konkrétny prípad v škótsku nepoznám .
vážený pán predsedajúci , myslím si , že je nám všetkým jasné , že iránsky režim je diktátorský a zločinný. otázka znie : ako s ním zaobchádzať ?
tretím diskutovaným okruhom je nelegálne prisťahovalectvo , pretože v záujme komplexného riešenia sa musíme zaoberať taktiež nelegálnou migráciou a chrániť európske vonkajšie hranice .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
hlavným základom tohto legislatívneho aktu je nediskriminácia agentúrnych pracovníkov , pokiaľ ide o mzdu , sociálne a zamestnanecké práva a uplatniteľné právne predpisy .
( ro ) jednotné štandardy a postupy uplatniteľné v členských štátoch sú potrebné na úrovni celého európskeho administratívneho systému , nielen pokiaľ ide o návrat prisťahovalcov z tretích krajín .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
táto správa je iba začiatok. v nadchádzajúcich mesiacoch budeme naďalej pracovať na zaručení toho , aby európska normalizácia uspokojovala hospodárske a sociálne potreby európy .
budeme pokračovať v boji za zrušenie týchto neoliberálnych politík a za prijatie odlišnej európy sociálnej spravodlivosti , mieru a sociálneho pokroku .
( fr ) vážený pán predseda , toto je pravdepodobne najvážnejšia kríza , ktorá kedy postihla európu , a preto musíme bezodkladne konať. musíme prijať rozhodnutia , a dobré rozhodnutia , a nemôžeme čakať do októbra .
ďakujem vám za vaše produktívne príspevky do diskusie a prajem veľa úspechov do budúcnosti .
tento bod programu sa teraz skončil .
takisto sa teším na príspevky poslancov tohto parlamentu. tie nám určite uľahčia prácu a poslúžia nášmu spoločnému cieľu .
zmena v mliekarenskom sektore je nevyhnutná. je však potreba dobre zvládnuť jej prechod , ktorý poskytne európskym farmárom stabilnú a jasnú budúcnosť .
právo každého dieťaťa na matku a otca vyzývaním členských štátov , aby prijali " princíp vzájomného uznávania homosexuálnych párov či už zosobášených alebo žijúcich v registrovanom civilnom partnerstve " ;
cieľom tejto dohody je predchádzať rybolovu nnn , odrádzať od neho a odstraňovať ho a zaistiť tak dlhodobú ochranu a udržateľné využívanie živých morských zdrojov a morských ekosystémov .
dúfam , že využijete svoju dvojtretinovú väčšinu na zaručenie plurality a čo najskôr zmeníte tento zákon .
vážený pán predsedajúci , hlasovala som za správu pána czesława siekierského a naše uznesenie o distribúcii potravín pre najodkázanejšie osoby v spoločenstve .
vážený pán predsedajúci , smiem ešte raz urobiť zhrnutie ? bola to nesmierne zaujímavá rozprava a všetci jasne vidíme potrebu reagovať. samozrejme chápem , že všetci očakávate najrýchlejšiu možnú odpoveď .
- pred začiatkom hlasovania o odôvodnení f
pomôže to , pretože správa vyjasnila fakty. poučili sme sa z toho , ale môžeme iba pokračovať v pomoci gruzínsku diplomatickými prostriedkami .
signatári alternatívneho uznesenia nechcú , aby bolo uznané toto právo rodičov v krajinách s viac ako jedným úradným alebo regionálnym jazykom .
vec : výsledky žiakov v členských štátoch eú
27. decembra 2007 bol pán hu jia umiestnený do domáceho väzenia na základe obvinení z podvratnej činnosti. dňa 3. apríla 2008 bol odsúdený na tri a pol roka väzenia .
19. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu svätý tomáš a princov ostrov / es ( hlasovanie )
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
ak bude eú trvať na svojich normách , musí sa pripraviť na ich obranu a zastaviť dovoz výrobkov , ktoré nespĺňajú naše vnútorné normy .
v súvislosti s programami na rozvojom vidieka na obdobie 2007- 2013 niektoré členské štáty navrhli pre ženy osobitné opatrenia ; iné členské štáty budú uprednostňovať uplatnenia žien za určitých podmienok .
k ďalším problémom , ktorým musíme čeliť , patrí zmrzačovanie pohlavných orgánov .
prečo ste mi nedali možnosť túto otázku položiť ?
otázka emf napriek tomu nemôže vyriešiť naliehavý problém grécka. ide o samostatnú otázku , ktorá vyžaduje ďalšiu analýzu a dlhší čas .
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy .
chcel by som pochváliť spravodajcu za všetko vynaložené úsilie a vyzývam na dôkladnejšie uváženie a kompromis .
prvým bodom dnešného programu je správa pána vincenta peillona v mene výboru pre zahraničné veci o únii pre stredozemie. na štyri minúty odovzdávam slovo nášmu spravodajcovi .
s radosťou vás môžem informovať , že v parlamente sa nachádza oficiálna delegácia zložená z náboženských predstaviteľov najmä z kresťanského sveta na blízkom východe , z iraku a z libanonu .
preto , a tiež aby únia získala dôveru občanov , sú nevyhnutné lepšie , zrozumiteľnejšie a dôsledne uplatňované právne predpisy .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
zaiste , boli prijaté niektoré pozitívne opatrenia , ako je výzva komisii , aby bola ambicióznejšia v otázke emisií skleníkových plynov a aby zabezpečila primerané finančné prostriedky na zníženie emisií týchto plynov .
je to naozaj veľký úspech , pretože ak teraz nebudeme zohľadňovať právny základ , táto smernica uznáva nespochybniteľné právo pacientov a otvára im nové možnosti prístupu k lepšej liečbe .
potrebujeme aj podporu a otvorenosť z oboch strán , pretože je to zložitý konflikt a my sme v ňom takpovediac sprostredkovatelia. toto je politická záležitosť číslo jeden .
budúcnosť im zaistíme len vtedy , ak sa zasadíme za náš model spoločnosti a ak zachováme podmienky slobodného , spravodlivého a transparentného trhu , vedomí si svojej zodpovednosti a verní svojim hodnotám .
na záver vítam prijatie tejto správy , ktorá dokazuje , že egf je užitočným a účinným prostriedkom boja proti nezamestnanosti vyplývajúcej z globalizácie a hospodárskej krízy .
termíny nasledujúcich rokovaní : pozri zápisnicu pozri zápisnicu
2. finančný nástroj pre životné prostrednie ( life + ) ( hlasovanie )
písomne . - týmto sa udeľuje správnemu riaditeľovi eurojustu absolutórium za plnenie rozpočtu eurojustu za rozpočtový rok 2009 .
( de ) vážený pán predsedajúci , prostredníctvom správy pána lyona o budúcnosti európskej poľnohospodárskej politiky sme umožnili , aby bolo sformulované jasné stanovisko , a komisii sme poskytli jasné a uplatniteľné normy .
prvou z nich je politika kuby z pohľadu jej prístupu k svojim občanom z hospodárskeho a sociálneho hľadiska. druhú priniesli voľby v paraguaji , ktoré sľubujú zostavenie úplne odlišnej vlády .
obávam sa , že všetky tie reči o lepšej právnej úprave sú len kódovaným jazykom pre " ešte viac toho istého " . nepotrebujeme lepšiu právnu úpravu , potrebujeme menej právnych úprav .
samozrejme pozorne sledujeme situáciu v oblasti ľudských práv. komisia je spokojná s nedávnymi úspechmi vrátane prepustenia dvoch dôležitých aktivistov v minulom roku : jennifer latheefovej a mohammeda nasheeda .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
komisia a európsky parlament navyše súhlasia s dôležitosťou úzkej spolupráce pri monitorovaní vykonávania dohody o voľnom obchode medzi eú a kóreou a ochrannej doložky .
( sk ) zabezpečenie harmonizácie právnych predpisov na kontrolu používania enzýmov v potravinárskom priemysle je v záujme celého európskeho spoločenstva .
okrem toho musia členské štáty posilniť úlohu regionálnych a miestnych orgánov , najmä po nadobudnutí platnosti lisabonskej zmluvy .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
je však tento nástroj ešte stále účinný , alebo už teroristi našli spôsoby ako sa vyhnúť týmto kontrolám ?
európska centrálna banka nerobí nič okrem toho , že sa snaží udržať infláciu pod kontrolou. pracujúcich a odbory žiadame , aby si utiahli opasky , pričom kúpna sila sa takmer všade znižuje .
okrem toho výbor pre sociálnu ochranu dospel k záveru , že bezdomovectvo v roku 2009 bude jedným z možných prioritných cieľov v rámci cieleného úsilia na dosiahnutie sociálneho začlenenia .
• harmonizované výzvy na predkladanie ponúk a pracovné toky vo všetkých členských štátoch ,
na otázku týkajúcu sa financií , ktorú predložili pán titley a pán duff chcem odpovedať , že s nimi plne súhlasím .
4. samit g20 v pittsburghu ( 24 . - 25. septembra ) ( hlasovanie )
( ro ) posledné dve kolá rozšírenia európskej únie priniesli množstvo výhod starým aj novým členským štátom , ale taktiež ich postavili pred množstvo problémov .
po prvé , budeme dohliadať na dodržiavanie práva eú , aby sme zabránili opatreniam , ktoré sú v rozpore s pravidlami európskej únie .
súčasná realita , s ktorou sú konfrontované milióny portugalcov , ktorí sú svedkami každodenného zhoršovania svojich problémov , je však oveľa horšia ako tieto predpovede .
malo by sa to realizovať prostredníctvom skvalitnenia existujúcich právnych predpisov eú a smerníc týkajúcich sa ochrany spotrebiteľa s cieľom zabezpečiť predovšetkým :
( es ) aj ja sa pripájam k oceneniu nedávnej návštevy pani barónky ashtonovej v tunisku a jej budúcotýždňovej cesty do egypta .
( de ) ako tieňový spravodajca by som chcel v prvom rade úprimne poďakovať spravodajcovi pánovi albertinimu za veľmi pozitívnu spoluprácu na tejto správe .
s veľkým záujmom si vypočujem pripomienky kolegov poslancov a na záver budem na ne reagovať .
v mene skupiny uen . - ( it ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , dámy a páni , patríme k tým , ktorí podporujú a obraňujú pokračovanie spoločnej poľnohospodárskej politiky aj po roku 2012 .
mohli by ste mi povedať aké zámery má v tomto smere komisia ?
ako spravodajca eľs-ed pre zelenú knihu o energetickej účinnosti ( menej znamená viac ) vo výbore pre životné prostredie vítam opakované a zvýšené úsilie komisie v tejto oblasti .
7. uvádzanie zeleninového materiálu do obehu ( kodifikované znenie ) (
2. dohoda es / kirgizsko o určitých aspektoch leteckých služieb ( hlasovanie )
táto správa o vplyve cestovného ruchu v pobrežných regiónoch z hľadiska regionálneho rozvoja zdôrazňuje skutočnosť , že cestovný ruch je nevyhnutný pre socioekonomický rozvoj týchto regiónov európskej únie .
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
je v spoločnom záujme nás všetkých , aby sme presadzovali návrat zásad právneho štátu a demokracie v rusku vo všetkých kontaktoch s vládou , občianskou spoločnosťou a podnikateľským sektorom .
vážený pán predsedajúci , rada by som poďakovala predchádzajúcim rečníkom za ich príspevky a tiež kolegyni christel schaldemoseovej za jej prácu na tejto problematike .
rád by som požiadal , aby dnešná rozprava bola pre radu oporou a aby bola oporou najmä pre komisiu , ktorá predkladá kvalitné návrhy , aby sme dokázali nabrať nový dych .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
pani jiménezová , pani barónka ashtonová , ak chceme dospieť k spravodlivému , udržateľnému a vzájomne prijateľnému riešeniu , treba uskutočniť referendum o sebaurčení. postarajme sa , aby sa to podarilo .
člen komisie . - srdečne vám ďakujem za vaše pripomienky. môžem vás uistiť o svojom maximálnom úsilí pomôcť flotilám najvzdialenejších regiónov .
rád by som na našom dnešnom rokovaní srdečne privítal predsedu európskej komisie pána barrosa a kandidátov na posty komisárov. všetkých vás vítam. vítam našich hostí .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
( bg ) stratégia pre podunajskú oblasť musí priniesť konkrétne výsledky , ktoré budú hneď od začiatku jasne viditeľné pre občanov podunajských krajín .
za správu som hlasoval aj na základe ďalšieho veľmi dôležitého prvku , ktorý obsahuje , a tým je uznanie práva otca na dvojtýždňovú rodičovskú dovolenku .
boj je rovnaký. musíme bojovať za rovnaké zásady , rovnaké hodnoty a nikdy nesmieme zabudnúť na obete všetkých týchto foriem totality .
po deviate si vyžaduje politiky pripomínania , aby sa na obete nezabudlo .
obhajuje myšlienku harmonizácie noriem kvality turistického ubytovania v európe a podporuje vznik európskeho rámca pre systémy riadenia kvality ;
vo väčšine krajín európskej únie je hlavnou príčinou chudoby nezamestnanosť. potrebujeme väčší a lepší hospodársky rast a to znamená viac a lepších pracovných príležitostí .
a pán beazley je veľmi oddaný poslanec skupiny ppe-de !
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 6. mája 2010 .
vážený pán predseda , táto otázka na ústne zodpovedanie je dôsledok rokovaní o imunite pána tomczaka vo výbore pre právne veci .
v dôsledku novej dane budú trpieť koncoví spotrebitelia - ľudia , ktorí potrebujú úvery .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , myslím , že parlament by mal vyjadriť veľké znepokojenie v súvislosti s najnovšou správou organizácie osn pre výživu a poľnohospodárstvo ( fao ) .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
výstupy uvedeného dialógu by mali viesť - a to by som rád zdôraznil - k modernizovanej spp , ktorá vytvorí rovnocenné podmienky pre jednotlivé členské štáty .
pán komisár figeľ nám včera večer povedal , že kultúra je dôležitejšia než biznis. môžem iba dodať , že kultúra plodí podnikanie , alebo slovami jedného historika , " bez pisateľov by nebolo poštárov " .
smer , ktorým sa uberajú vlády eú na čele s ministrom edom milibandom , získal podporu a ponúka reálnu nádej na dohodu. tento parlament musí tento prístup naďalej podporovať .
zasahovanie mimovládnych organizácií , sponzorov a ďalších " filantropov " s iným než súkromným kapitálom do sektora zdravotnej starostlivosti je alibi a zároveň most vedúci k úplnej privatizácii služieb .
po prvé , musím povedať , že súhlasíme so stratégiou a akčným plánom , ktoré riešia najprv ponuku a potom dopyt. chcel by som predniesť svoj názor týkajúci sa ponuky .
veľmi nás znepokojuje rozsah tohto problému , najmä vzhľadom na to , čo sa deje vo vážnych ozbrojených konfliktoch , konkrétne v líbyi .
písomne . - ( ro ) európska politika v oblasti energie je zameraná na vytvorení , stabilizácii a regulácii vnútorného trhu , čo je takisto očividný trend spojený s najnovším energetickým balíčkom európskej komisie .
preto budeme hlasovať proti dohode medzi európskym parlamentom , radou a komisiou. poukazujeme na zodpovednosť eú a vlád členských štátov za túto protiľudovú politiku a drancovanie bohatstva ľudu kapitálom .
urobíme to , ak transpozícia prostredníctvom riadneho legislatívneho postupu povedie k oneskoreniam , ktoré by ohrozovali našu povinnosť dodržiavať medzinárodné záväzky .
iracká vláda opakovane požiadala rôzne krajiny vrátane mnohých členských štátov eú , aby ich prijali , a my sme s tým nesúhlasili .
nanočastice majú veľkú povrchovú oblasť a značnú povrchovú energiu , vďaka čomu majú nasledovné vlastnosti :
tiež by som chcel poďakovať za to , že sa na našej záverečnej rozprave zúčastnilo 14 komisárov z európskej komisie. je veľmi dôležité , že si vypočuli vaše poznámky .
písomne . - podporujem ciele tejto správy posilňovať bezpečnosť a základné slobody na internete .
toto percento je v ostrom kontraste s výdavkami navrhnutými v novom programe spoločenstva , ktoré by zodpovedali iba 1 % rozpočtu spoločnej poľnohospodárskej politiky ( spp ) .
registre podnikov na štatistické účely ( rozprava )
musíme pokročiť s analýzou nákladov a výnosov podľa článku 5a , pretože náklady na zhromažďovanie takýchto údajov sú obzvlášť vysoké pre členské štáty , ktoré majú na analýzu údajov obmedzenú kapacitu .
6. prijatie eura estónskom od 1. januára 2011 (
aj keď sa návrh správy počas svojej cesty výborom zmenil a doplnil , stále obsahuje veľa prvkov , ktoré sú nepotrebné a škodlivé .
dozvedeli sme sa , že niektorí komisári tomu nie sú naklonení. dúfam , že im odkážete , že pre budúcnosť európskeho hospodárstva je nevyhnutné , aby rada budúci piatok tento balík schválila .
navrhnutá stratégia umožní koordinovanú a komplexnú politiku , ktorá môže dosiahnuť synergické účinky , presadzovať súdržnosť a podporiť hospodársky rast a konkurencieschopnosť a súčasne ochraňovať životné prostredie .
navrhované zmeny sa opierajú o nazbierané skúsenosti a o vedomie , že profil európskej investičnej banky ako prvotriednej investičnej banky by nemal byť ohrozený .
( ro ) otázka na ústne zodpovedanie , ktorá sa stala základom uznesenia o medzištátnych osvojeniach , zaradila do programu európskeho parlamentu bod nesmierneho významu .
túto reguláciu považujem za dôležitú ; vždy by sme mali brať do úvahy spotrebiteľa a opäť trvám na dodržiavaní ochrany osobných údajov .
2. účasť spoločenstva na navýšení kapitálu európskeho investičného fondu ( hlasovanie )
ďalším bodom programu sú vysvetlenia hlasovania .
( vysvetlenie hlasovania skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
ďalším nebezpečenstvom je strata konkurencieschopnosti medzi európskymi spoločnosťami v porovnaní s tretími krajinami , takže je dôležité , aby sa nové nariadenia prijali na celom svete , nielen v európskej únii .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , chcem ešte raz poďakovať komisii za jej oznámenie , ktoré sme z väčšej časti prijali .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
( de ) mám dve pripomienky k takzvanému systému eurovignette. na jednej strane by som uprednostnil jasnú formuláciu , podľa ktorej by sa takto vyzbierané finančné prostriedky skutočne použili na výstavbu ciest .
moja posledná poznámka sa týka skutočnosti , že prehliadanie zásielok nie je z nášho hľadiska praktické vzhľadom na koncepciu jednotného transatlantického trhu. prajem vám veľa úspechov .
nakoniec , aby sa nám podarilo odstrániť nezákonné postupy v našich členských štátoch , musíme objasniť , že tu nejde len o otázku práv pracovníkov , ale aj o otázku hospodárskej súťaže .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
7. iascf : iascf : revízia stanov - verejná zodpovednosť a zloženie iasb - návrhy na zmenu ( hlasovanie )
čas a peniaze , ktoré malé a stredné podniky prostredníctvom tohto opatrenia vyplývajúceho z iniciatívy small business act ušetria , poukazuje na jasné smerovanie budúcej európskej obchodnej politiky .
pán komisár , ďakujem vám za vaše návrhy a snahu o riešenie. mám jedno opatrenie , ktoré môžete urobiť , a to zastaviť príspevok na ukrajinu , ako k jednému nezodpovednému partnerovi .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
-pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 62
títo čarodejnícki učni európy nič nepochopili ; len národné štáty , základné zložky európy , ju budú môcť obohacovať a vrátiť jej právoplatné miesto vo svete .
je pre mňa veľkým potešením , že v rokovacej sále európskeho parlamentu môžem privítať aj pána lluísa mariu de puiga , predsedu parlamentného zhromaždenia rady európy. srdečne vás vítam .
druhým je , že rozdiely vo výške letiskových poplatkov budú naďalej možné. mám na mysli aj napríklad rozdiely vychádzajúce z environmentálnosti prevádzky vychádzajúcej z úrovne hluku. umožní to riadiť politiku .
po 40 rokoch izraelskej okupácie palestínskych území neustále dochádza v jej dôsledku k porušovaniu ľudských práv palestínčanov .
podobné situácie sa diali pred 20 rokmi a dejú sa aj dnes .
ako však povedala pani lepageová , dosiahnutý kompromis istotne nie je všetko , čo sa dalo urobiť , keď hovoríme o ochrane práv užívateľov internetu .
( rokovanie sa skončilo o 23.15 hod . )
a spoločne s victorom hugom sa musíme tešiť na deň , kedy jedinými bojiskami budú trhy otvorené pre obchod a ľudského ducha , prístupného novým myšlienkam .
po prvé , myslíte , že je možné , aby české predsedníctvo otvorilo novú kapitolu s chorvátskom ?
vo francúzsku navrhla fédération nationale des transporteurs de voyageurs ( národná federácia prevádzkovateľov osobnej dopravy ) pragmatické riešenia všetkých týchto problémov. niektoré tu odzneli. nie všetky. to je škoda .
prečítam pozmeňujúci a doplňujúci návrh 2 nahlas. ide na jednej strane o vecné spresnenie a na druhej strane o trochu vyváženejšie znenie :
medzi strategické nedostatky európskej energetickej politiky , ktoré by mali byť zohľadnené , patria tieto body .
domnievam sa tiež , že by sa mala riadne zohľadniť sociálno-hospodárska dôležitosť odvetvia produkcie banánov ako prostriedku na dosiahnutie sociálnej a hospodárskej súdržnosti vzhľadom na príjmy a zamestnanosť , ktorú vytvára .
iba 36 hodín po tom , ako výbor pre ústavné veci schválil veľkú časť návrhu komisie sa výbor coreper rozhodol ísť inou cestou ako komisia a parlament .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
predloženie výročnej správy dvora audítorov za rok 2009 ( rozprava )
po druhé : aký rozpočet si vyžaduje menová únia ?
fungovanie a pridaná hodnota egf by sa mali vyhodnotiť v rámci všeobecného posudzovania programov a rozličných iných nástrojov vytvorených na základe medziinštitucionálnej dohody zo 17. mája 2006 .
stratégia eú pre atlantickú oblasť ( rozprava )
kroky , ktoré boli dodnes v tejto oblasti prijaté , bohužiaľ , nie sú transparentné ani presvedčivé , čo môže občanom a hospodárstvu v priebehu ďalších 15 rokov priniesť nepriaznivé výsledky .
dávam vám slávnostný sľub , že ako predseda parlamentu budem v nasledujúcich rokoch slúžiť ako váš posol a prinášať občanom európy a sveta posolstvo znovu zjednoteného kontinentu .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
je to príležitosť , ako zintenzívniť vyučovanie jazykov detí migrujúcich pracovníkov .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch č . 1 , 16 a 17 :
pán predseda , očakával by som , že komisia bude na takéto praktiky reagovať , pretože to súvisí nielen s právami cestujúcich v leteckej doprave , ale tiež s ľudskými právami občanov európy .
pri hodnotení nesmieme zabúdať , že tak ako sa snažíme o objektívne hodnotenie situácie vo vlastných krajinách , aj naši partneri či susedia si zaslúžia rovnaký prístup .
vážená pani komisárka , všetko , čo ste vysvetlili , je správne. úplne s tým súhlasíme. súhlasíme aj s vašimi závermi : musíme postupovať jednotnejšie .
musíme urobiť prieskum politík eú s cieľom stimulovať pracovný trh a aby sme mohli ľuďom ponúknuť väčšiu sociálnu ochranu , potrebujeme odrazový mostík na pravidelné , zárobkové a právne bezpečné zamestnávanie .
domnievam sa , že zasadnutie európskej rady bolo skutočne významným krokom vpred. teraz musí partnerstvo eú prinášať výsledky a urobiť z roka 2008 prelomový rok pre európu .
vážený pán predseda , dámy a páni , dovoľte mi vyjadriť sa k tretiemu hlavnému bodu programu európskej rady. týka sa rozpravy o nedávnej situácii na medzinárodných finančných trhoch .
" pripomína , že transparentnosť a demokratická účasť sa musia dosiahnuť rôznymi formami partnerstva medzi eú a členskými štátmi , regionálnymi a miestnymi inštitúciami , sociálnymi partnermi a občianskou spoločnosťou " .
prideľovanie dodatočných zálohových platieb na rok 2010 v prípade členských štátov , ktoré zasiahla kríza , čím sa zabezpečí stabilný peňažný tok a zjednodušenie platieb príjemcom počas fázy vykonávania programov ;
musíme tiež čínu povzbudiť , aby poskytovala africkým partnerom nepodmienenú pomoc , pričom hospodárske podmienky spojené s medzinárodnými subvenciami alebo pôžičkami by nemali mať vplyv na cieľ udržateľného rozvoja .
písomne . - je niečo znepokojujúce na svete , ktorý zjavne nedokáže ochrániť nevinné deti pred smrťou vo vojne .
niektoré členské štáty prijali stanoviská , v dôsledku ktorých treba veľmi dobre zvažovať otázku migračných tokov .
nakoniec chcem uvítať vnútornú vôľu tohto dokumentu uviesť do praxe želanie európskych občanov na transparentnejší a menej monopolizovaný energetický trh .
výmena osvedčených postupov , noriem a intervenčných modelov už okrem toho bola predmetom diskusií , ktoré sa uskutočnili v decembri 2007 pod záštitou európskej siete na predchádzanie trestnej činnosti .
( rokovanie bolo prerušené o 17.30 hod. a pokračovalo o 17.35 hod . )
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
o dráme na madagaskare nerokujeme v tejto sále prvýkrát .
a poznámka na záver : nezabúdajme na obrovský potenciál energetickej účinnosti , ale to už je téma na inú rozpravu .
čo sa týka zmeny klímy , je dôležité , aby sa švédske predsedníctvo čo najviac usilovalo o dosiahnutie silnej dohody v kodani .
ak som rozprávala trochu dlho , bolo to iba preto , aby som jasne ukázala svoju horlivosť a obrovský záujem o diskusiu tu , v parlamente , o budúcnosti európskej poľnohospodárskej politiky .
jadrová otázka. skupina zelených sa pýta :
sme radi , že môžeme na oficiálnej galérii privítať parlamentnú delegáciu z arménska , azerbajdžanu , gruzínska , moldavska a ukrajiny a taktiež aj predstaviteľov demokratickej opozície v bielorusku .
vážená pani dahlová , pokiaľ viem , v tom nie je problém. nevidím problém v poradí hlasovania o správe pána harboura. budeme pokračovať tak , ako je uvedené v poriadku rokovania .
podporujem návrh spravodajkyne , ktorým sa od komisie požaduje pravidelné podávanie správ európskemu parlamentu o stave týkajúceho sa rozvoja európskych výskumných infraštruktúr .
v pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 10 sa navrhovalo , aby sa v prípade jadrových elektrární v hraničných oblastiach museli zapojiť do rozhodovania miestne a regionálne orgány na oboch stranách hranice .
verím , že slobodné a nezávislé športové hnutie nesie zodpovednosť aj za spoločenské otázky , napríklad verejné zdravie a ochranu demokratických hodnôt .
o mobilizácii európskeho fondu na prispôsobenia sa globalizácii : nemecko - odvetvie telekomunikácií a
mene skupiny gue / ngl . - ( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , je jasné , že finančná kríza prerástla do strašnej hospodárskej a teraz už aj sociálnej krízy .
úradujúci predseda rady . - ( sk ) predsedníctvo súhlasí , že zlepšenie cezhraničnej spolupráce na účely vynucovania práva nie je len dôležitou a naliehavou otázkou , ale aj výzvou .
musíme však priznať , že za posledných 15 rokov ani jeden európsky legislatívny text o životnom prostredí neobsahoval rodové hľadisko .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
opatrenia európskej centrálnej banky sú , samozrejme , veľmi dôležitým príspevkom k tomuto cieľu .
moja otázka znie : chápu európski vedúci predstavitelia , že destabilizácia južných krajín bude mať nepriaznivé dôsledky na euro , ako aj na geopolitickú stabilitu bezpečnostného systému na západe ?
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
16. rozhodné právo pre zmluvné záväzky ( rím i ) ( hlasovanie )
podporujem preto tento spoločný návrh uznesenia , myslím si však , že by sme mali pokračovať vo veľmi podrobnom sledovaní situácie , keďže je znepokojujúca .
počas nasledujúceho obdobia sa splní vnútroštátny cieľ stanovený pre používanie energie z obnoviteľných zdrojov pri výrobe elektrickej energie , ak sa uskutočnia nasledujúce opatrenia :
písomne . - ( pt ) chcem vyjadriť náš hlboký zármutok nad obeťami vážnych lesných požiarov na jar , najmä v grécku , a našu solidaritu s ich rodinami a všetkými postihnutými .
obchodná výmena medzi eú a čínou sa od roku 2000 dramaticky zvýšila , pričom eú je najväčším obchodným partnerom číny a čína druhým najväčším obchodným partnerom eú .
pracovné motto rady pre postup udelenia absolutória za rok 2006 by mohlo byť " robte , čo hovorím , a nie čo robím " .
myslím , že sa inštitúcie eú a členských štátov musia sústrediť najmä na zvyšovanie inštitucionálnych kapacít na boj proti týmto trestným činom .
za veľmi dôležitú považujem diskusiu zameranú na určenie priorít , vytýčenie oblastí , ktoré si vyžadujú opatrenia na úrovni eú , a vedenie pravidelne aktualizovaného zoznamu situácií , ktoré si vyžadujú osobitnú pozornosť .
pán predseda , je to znova veľmi jednoduché. vloženie jedného slova : " lojálna spolupráca " .
( rokovanie bolo prerušené o 11.50 hod. kvôli slávnostnej časti schôdze . )
ako zareagoval turecký premiér ? tak , že povedal , že nie je na cypre kvôli tureckým cyperčanom , ale kvôli strategickým záujmom turecka .
veľmi pekne ďakujem , pán predseda. zdá sa , že sme dosiahli míľnik. prepáčte , bol to mlynský kameň alebo míľnik ?
európsky parlament by teraz rozhodne mal vyzvať komisiu a radu , aby sa v tejto súvislosti chopili iniciatívy. očakávam konštruktívnu spoluprácu zo strany komisie a rady .
2. dočasné pozastavenie autonómnych ciel podľa spoločného colného sadzobníka na dovoz určitých priemyselných výrobkov na madeiru a azory (
9. poľnohospodárstvo a medzinárodný obchod (
zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 717 / 2007 ( mobilné telefónne siete ) a smernice 2002 / 21 / es ( elektronické komunikácie ) ( rozprava )
navrhujem zahrnutie dobrovoľníctva do systému vzdelávania a medziregionálnych programov založených na projektoch vytvorenia prepojení medzi občanmi členských štátov .
vzhľadom na tieto skutočnosti komisia , ako vždy , jednoznačne zdôrazňuje potrebu rešpektovať zásady právneho štátu a počíta s tým , že iracká vláda sa bude podľa toho aj správať .
ďalším bodom programu je rozprava o vyhlásení rady o dohode swift .
( ro ) rada by som poďakovala spravodajcom za dlhodobý strategický prístup v problematike zemného plynu v európskej únii a výskumu v energetickej oblasti .
čína svetu sľubuje najlepšie olympijské hry , aké sme kedy videli. cenou za to by však nemala byť cenzúra a pohŕdanie zásadami právneho štátu .
písomne . - ( ro ) hlasovala som za túto správu , pretože poskytuje " plán v 12 akčných bodoch " budúcej integrovanej politiky v oblasti boja proti zmene klímy .
( ga ) vážený pán predseda , ďakujem , že ste mi dali príležitosť povedať zopár slov o mimoriadnych záplavách , ku ktorým došlo v írsku cez víkend .
úradujúca predsedníčka rady . - chápem problémy týkajúce sa situácie írska , pretože je to ostrov závislý od prepravy .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
žiadosť o ochranu poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
skupina komunistickej strany grécka v európskom parlamente hlasovala proti výročnej správe o uplatňovaní spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky ( szbp ) eú v roku 2007 .
navyše v situácii , keď nám chýba ústava , ktorú sme mali prisľúbenú a ktorú teraz navrhujete presadiť bez referenda , pre agentúru neexistuje žiadny právny základ .
to odlišuje akreditovaných asistentov od ostatných zamestnancov eú , ktorí majú pracovné podmienky založené na transparentnosti , objektívnom hodnotení a lojalite voči inštitúciám .
vo vašom uznesení sa nepochybne správne uvádza , že politika rozširovania , citujem : " je jednou z najúspešnejších politík európskej únie " . toto je príliš skromné vyjadrenie .
musíme prepnúť do digitálneho veku a na to musíme zaviesť elektronické začlenenie vo všetkých oblastiach a pre každého .
v roku 2009 prišlo na cestách v eú o život okolo 35 000 ľudí , čo zodpovedá počtu obyvateľov malého mesta .
ich obsah siaha od očividného porušovania medzinárodného práva cez zasahovanie a intervencionizmus až po takmer otvorené ambície politickej a hospodárskej kontroly zo strany hlavných mocností eú .
( fr ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , podľa mňa je potrebné uviesť v tejto rozprave tri dôležité poznámky .
o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej environmentálnej agentúry za rozpočtový rok 2009 , ktorú predkladá georgios stavrakakis v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0230 / 2010 - ;
verím v demokraciu. verím , že európa musí byť čo najdemokratickejšia. preto som vždy veril , že ak odmietame diskusiu , potláčame kritiku a skrývame svoje rozdiely , európe tým nijako nepomáhame .
myslím si , že je to proti pravidlám. osobne mi to neprekáža , ale v tomto parlamente som veľakrát žiadal , aby pre každého platili rovnaké pravidlá .
( es ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni. chcel by som tu hovoriť o iráne a najprv by som tiež rád vyjadril sústrasť za obete rannej havárie lietadla .
správa o činnosti siete eures za roky 2004 - 2005 : k jednotnému európskemu trhu práce ( rozprava )
( rokovanie bolo prerušené o 19.25 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
ak sa náklady za preklady budú v budúcnosti považovať za neznesiteľné , mal by doslovný zápis ako minimum obsahovať pôvodný jazyk rečníka a anglický preklad .
ďakujem vám za obsažnú odpoveď , pán komisár. určite vítam vaše oznámenie , že je teraz k dispozícii nové testovacie miesto a že budú určené nové hraničné hodnoty .
úradujúci predseda . - ( sl ) chcel by som na všetky tri otázky odpovedať spoločne , takže moja odpoveď bude o niečo dlhšia. táto téma je však v súčasnosti veľmi aktuálna .
- ( sv ) ďakujem vám , pani predsedajúca. veľmi srdečne sa chcem poďakovať aj spravodajcom za výborne odvedenú prácu. bolo nesmierne vzrušujúce sledovať ich napredovanie .
po vypočutí vyhlásenia pani barónky ashtonovej by som chcel položiť dve otázky o tom , ako hodnotí dosah súčasných udalostí v severnej afrike na blízkovýchodný mierový proces .
táto správa navrhuje kontinuitu spoločnej poľnohospodárskej politiky ( spp ) , hoci s určitými protirečeniami .
hlasoval som za podporu energeticky úsporných ekologických vozidiel pri vyhlásení verejnej súťaže .
- ( el ) vážený pán predsedajúci , chcem zablahoželať pánovi spravodajcovi philippovi juvinovi k jeho správe o vplyve reklamy na správanie spotrebiteľov .
správa potvrdzuje , že technické podmienky na elektronickú identifikáciu pre ovce a kozy boli splnené , ale členské štáty potrebujú rozumný časový rámec na prípravu zavedenia elektronickej identifikácie .
preto som s dosiahnutým výsledkom veľmi spokojná a dúfam , že v zajtrajšom hlasovaní ma kolegovia poslanci plne podporia .
teším sa , že tento akt v európskom parlamente mohli sledovať aj návštevníci zo slovenska , ktorých srdečne vítam a prajem im príjemný pobyt v sídle európskej demokracie .
( pl ) pán predsedajúci , európsky parlament nedávno prijal uznesenie , v ktorom vyzval spojené štáty , aby zrušili požiadavku víz pre občanov všetkých členských štátov eú a rešpektovali zásady reciprocity .
prístup , ktorý ste navrhli , vyzerá byť zaujímavý , nemali by sme sa však nechať obviňovať z toho , že únia si nárokuje na kompetencie pre všetky globálne otázky .
ďalším bodom programu je rozprava na tieto témy :
reguláciu je nutné v pokojnejších časoch dobre premyslieť. ani občania , ani my , ich volení zástupcovia , nedokážeme pochopiť apatiu , s akou sa stretli mnohé konkrétne iniciatívy parlamentu .
( fr ) vážený pán predsedajúci , v čase , keď sa v thajsku odohrávajú také tragické udalosti , musíme si uvedomiť nevyhnutnosť predložiť súdom prípady vážnych zločinov spáchaných proti civilnému obyvateľstvu .
v prvom rade by som chcela aj v mene svojej skupiny zablahoželať a vyjadriť moju podporu spravodajkyni , ktorá odviedla výbornú prácu v priebehu minulého roku. patrí jej všetka chvála .
( el ) vážený pán predsedajúci , moja otázka sa týka princípu a dôvodu , ktoré stoja za otázkou môjho kolegu poslanca .
je potrebné urobiť okamžité kroky v prospech detí , ktoré trpia rôznymi problémami. ide o deti z rodín prisťahovalcov , zanedbané a zneužívané deti , a deti vystavené násiliu .
navyše existujú dve konkrétne opatrenia wto zaoberajúce sa týmito otázkami : sanitárne a fytosanitárne opatrenia ( sps ) a dohody o technických prekážkach obchodu ( tbt ) .
1. spoločné konzulárne pokyny : biometrické identifikačné znaky a žiadosti o víza (
zásahy s cieľom riešiť nerovnosti v oblasti zdravia sa však medzi štátmi výrazne líšia. zhromažďovanie a výmena údajov o stratégiách , politikách a účinných zásahoch pomôžu získať podporu vlád .
dúfam , že dohodu o tejto veľmi dôležitej smernici čoskoro dosiahneme v druhom čítaní. hoci náš príspevok k tejto konkrétnej otázke možno nebol veľký , prispejeme k prebiehajúcemu výskumu .
táto správa žiada o jednoduchšiu a zodpovednejšiu spp , ktorá bude efektívnejšie reagovať na potreby európskych poľnohospodárov v záujme konzistentnosti a zachovania ...
slávnostná schôdza a rozprava - desať rokov eura
vyzývame komisiu , aby podporila používanie prostriedkov a nástrojov , ktoré má k dispozícii , a rozvoj podnikateľskej kultúry pomocou zjednodušenia postupov a zníženia byrokracie na podporu výmen medzi univerzitami a podnikmi .
pretože otázky trhu práce sú dôležitou súčasťou lisabonskej stratégie , je jasné , že aspekty politiky vzdelávania , ktoré sa týkajú trhu práce a všeobecnejšie konkurencieschopnosti , zohrávajú v tejto súvislosti dôležitú úlohu .
( et ) rada by som sa poďakovala pánovi spravodajcovi a dúfam , že táto správa bude tentoraz úspešná .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
vážená pani predsedajúca , toto je procedurálna námietka , pretože si myslím , že prítomní rozprávajú a nepočúvajú .
pod heslom " chémia - náš život , naša budúcnosť " je cieľom , aby si spoločnosť viac uvedomovala príspevok chémie k nášmu blahobytu .
ďalším bodom programu je správa pána karasa v mene výboru pre hospodárske a menové veci o bazileji ii a revízii smernice o kapitálových požiadavkách ( crd 4 ) .
vyhlásenie komisie o článku 2 písmeno b )
cieľom navrhovaného právneho predpisu je skutočne vydláždiť cestu k poskytovaniu lepších zdravotných služieb v celej európe .
na záver by som chcela poďakovať spravodajkyni pani fajonovej .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( článok 115 rokovacieho poriadku ep )
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , dovoľte , aby som na záver predniesol niektoré myšlienky , ktoré som nemal čas zahrnúť do svojej úvodnej reči .
l ' ordre du jour appelle la suite de l ' heure des votes .
písomne . - ( bg ) dámy a páni .
ďalším bodom programu je rozprava na tieto témy :
v tento dôležitý deň , ktorý nám pripomína , akú významnú úlohu zohrávajú ženy v modernej spoločnosti , je podpora tejto správy našou morálnou povinnosťou voči tisíckam žien žijúcim v chudobe .
jednoznačne ide o evidentné porušenie charty osn a helsinského záverečného aktu .
keďže autor nie je prítomný , otázka č . 10 sa vynecháva .
pán swoboda , plne podporujem to , čo ste povedali. bolo to veľmi nezdvorilé a bezohľadné. procedurálna námietka , pán de rossa ?
hlasovanie sa uskutoční o 12.00 hod .
písomne . - podporujem odporúčania uvedené v uznesení. čo sa však týka organizácie ľudoví mudžahedíni iránu , hlasoval som proti pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom , ktoré sa v texte dotýkali tejto skupiny .
internet predstavuje obrovský technologický pokrok , ktorý používateľom umožňuje navzájom sa spájať , vytvárať osobné , profesionálne a vzdelávacie vzťahy , šíriť znalosti , podporovať a rozvíjať kultúru .
člen komisie . - komisia nemá právomoc umiestňovať elektrické vedenia , o tom rozhodujú výhradne orgány členských štátov s ohľadom na úpravy eú v oblasti životného prostredia .
európske univerzity musia vytvoriť podmienky pre celoživotné vzdelávanie , prispieť k obohateniu intelektuálneho života a zohrávať ústrednú úlohu v spoločnosti založenej na znalostiach súčasného digitálneho veku .
európska únia má v tejto oblasti zvýšenú zodpovednosť a má bohaté poznatky a skúsenosti , ktoré jej dávajú osobitnú úlohu. v globálnom vývoji musí európa zaujať popredné miesto .
ďalším bodom sú vyhlásenia rady a komisie o druhom samite eú / afrika , ktorý sa konal v lisabone 8. a 9. decembra 2007 .
žiadosť írska o európske finančné prostriedky pre tých , ktorí zostali po zatvorení írskeho závodu spoločnosti dell bez zamestnania , vyvolala niekoľko otázok , ktoré je potrebné zodpovedať .
písomne . - ( fi ) predmetom tejto rozpravy sú rovnaké príležitosti a nediskriminácia v európskej únii .
ak chcem hovoriť výhradné sám za seba a nie v menej svojej politickej strany alebo skupiny : je jasné , že toho musíme ešte veľa urobiť .
pán janukovič , vaše správanie v týchto prípadoch je lakmusovým testom vašej dôveryhodnosti a vášho odhodlania zaviesť na ukrajine európske hodnoty .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
dúfam , že európsky parlament opätovne potvrdí svoj odmietavý postoj voči kolektívnej zodpovednosti , ktorá sa využíva na podnecovanie nenávisti a násilia v srdci európy .
v európe máme , všeobecne povedané , príliš veľa rozvodov , najmä v našej krajine. zvyšujúci sa počet rozvodov sa týka zmiešaných párov , to znamená manželov s rôznou štátnou príslušnosťou .
po štvrté , stále rozprávam o výrobe spoločenstva , aká je vaša predstava o percentuálnej úrovni pre výrobu mimo eú ?
pán predsedajúci , pán komisár , aj z tohto dôvodu vyzývame komisiu a radu , aby zaistili , že identifikácia pôvodu výrobkov bude spustená silnejším a prieraznejším spôsobom .
toto považujem za tri dôležité zásady. návrh uznesenia ich obsahuje a vzhľadom na to s týmto návrhom súhlasíme .
obzvlášť dôležitou je podľa môjho názoru požiadavka , že všetky iniciatívy alebo dokumenty navrhnuté tak , aby nejakým spôsobom ovplyvnili rozhodovací postup , musia byť uverejnené .
( sk ) takmer pred rokom som v tomto pléne uviedla , že iba necelá polovica členských štátov európskej únie má oficiálne programy presídľovania pre utečencov z tretích krajín .
( lt ) vítam návrh komisie na vyhlásenie roku 2010 za európsky rok boja proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu. chudoba je problémom v eú , ako aj na celom svete .
federálna ústava malajzie stanoví , že islam je náboženstvom federácie , ale ostatné náboženstvá sa môžu praktizovať v pokoji a harmónii v ktorejkoľvek časti federácie .
myslím si , že týždenníku sunday times dlhujeme poďakovanie za odhalenie škandálu s " pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi za peniaze " .
v mene skupiny ecr . - správy , ktorými sa dnes v pléne zaoberáme , podľa môjho názoru neriešia základné problémy súčasného systému štrukturálneho financovania .
pán komisár , mám pre vás dve otázky. ako hodnotí komisia súčasné obchodné problémy eú s ruskom ? máme konkrétnu stratégiu týkajúcu sa členstva ruska vo wto ?
je nevyhnutné odsúdiť mimoriadne závažné porušovanie ľudských práv , ku ktorému dnes dochádza v iráne. páchatelia , ktorými sú predovšetkým štátne inštitúcie , konajú beztrestne .
( pl ) prijatie súčasných opatrení je veľmi dôležité z hospodárskeho a sociálneho hľadiska , ale tiež vzhľadom na hodnoty , ktoré predstavujú ochrana rodiny a rovnaké príležitosti .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pani tzampaziovej v mene výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín o duševnom zdraví .
táto iniciatíva zaistí lepšiu konkurencieschopnosť železničnej dopravy a zachovanie pracovných miest v odvetví. zmeny tejto smernice sa netrpezlivo očakávali predovšetkým v nových členských štátoch. preto chcem spravodajcovi zablahoželať .
paragraf b. keďže postupy klonovania vykazujú nízku mieru prežitia prenesených embryí a klonovaných zvierat , ... veľa klonovaných zvierat zahynie v ranných štádiách života ....
dovoľte mi zakončiť jednoduchým posolstvom - navštívte britániu !
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o vzťahoch medzi eú a tuniskom .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
nasledujúce otázky vyplývajú z nášho predbežného uvažovania :
na záver by som chcel povedať , že ma potešilo , že väčšina poslancov ep hlasovala za túto správu .
23. kožušiny z mačiek a psov ( hlasovanie )
7. štatistiky produkcie mäsa a stavov hospodárskych zvierat (
na rozdiel od rady a komisie sa usilujeme o zabezpečenie primeraného financovania plánu hospodárskej obnovy európy , a to posilnením energetických infraštruktúr a výskumu a inovácií .
v mene skupiny alde . - možno bude v blízkej budúcnosti potrebné pomôcť británii , pretože som videl , že fiškálny deficit británie je ešte vyšší ako fiškálny deficit grécka .
v prvom rade by som chcela vyjadriť solidaritu členom posádky a ich rodinám a , samozrejme , vyjadriť podporu španielskej vláde pri zabezpečovaní ich rýchleho prepustenia .
vyhlásenie komisie o článku 20 ods . 6 písmeno d ) , ods . 7 a ods . 8
10. finančný nástroj pre životné prostredie ( life + ) ( hlasovanie )
pán belder , sľubujem , že vám odpoviem písomne , ako ste si osobitne želali .
chcel by som , aby sme sa venovali trom bodom :
stručný komentár k spolupráci číny s vládami zodpovednými za porušovanie ľudských práv , ako je zimbabwe .
nemôžeme oddeliť našu hospodársku a sociálnu agendu : hospodárska obnova nemôže prebiehať na základe sociálneho kolapsu , podobne ako nie je možné dosiahnuť sociálny pokrok vo vyprahnutom hospodárstve .
tieto predbežné stanoviská uzatvárajú môj príhovor. ďakujem za pozornosť .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
prijmete ako predseda komisie spolu s pani ashtonovou v tomto smere opatrenia ? ak áno , aké ?
pokiaľ ide o záležitosť emisií oxidov dusíka , komisia naznačila vo svojom pôvodnom návrhu , že bude navrhnuté osobitné opatrenie týkajúce sa emisií oxidu dusíka a vydáva nasledujúce vyhlásenie :
- pred začiatkom hlasovania o odseku 15
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
člen komisie . - chcel by som sa poďakovať pánovi moreirovi a výboru pre medzinárodný obchod za príležitosť informovať plénum o týchto dôležitých rokovaniach .
( potlesk od poslancov ľavice a protesty od poslancov pravice )
európska charta pre malé podniky môže zohrať hlavnú úlohu pri zlepšovaní podnikateľského prostredia pre malé podniky v eú .
komisia sa domnieva , že nie je potrebné zameriavať sa na nové právne predpisy , ale na zabezpečenie toho , aby všetky členské štáty riadne vykonávali a presadzovali existujúce právne predpisy .
( fr ) vážená pani predsedajúca , keby nešlo o ego pána gbagba , pobrežie slonoviny by bolo zdrojom inšpirácie pre všetky rozvojové krajiny , ktoré túžia po demokracii .
pripomína kľúčovú úlohu vysokej predstaviteľky / podpredsedníčky komisie pri koordinácii operácií eú v tretích krajinách a regiónoch ;
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o osobnom zázname o cestujúcom ( pnr ) .
( pl ) voda pokrýva väčšinu plochy našej zeme. my však nie vždy doceňujeme potenciál a význam morí a oceánov pre hospodársky rozvoj .
písomne . - ( it ) vážený pán predsedajúci , rada by som sa priaznivo vyjadrila o správe pána lambsdorffa , ktorá znovu zdôrazňuje záväzok európskeho parlamentu posilniť postavenie európskej únie v osn .
nariadenie okrem iného zaisťuje organizáciu operačného systému , ktorý podporuje spoluprácu medzi ústrednými orgánmi členských štátov a ktorý pomôže veriteľom vymôcť si peniaze , ktoré im partner dlhuje .
vážený pán van der stoep , pokiaľ ide o mňa , môžete položiť otázku .
( es ) vážený pán predsedajúci , pán úradujúci predseda rady , pani komisárka , spravodajcovia , dámy a páni , čo je najvyšším cieľom , raison d ' être , rozpočtu eú v roku ozajstnej a celkovej finančnej krízy ?
akú úlohu zohráva komisia pri zabezpečovaní spravodlivého procesu a prirodzeného práva v prípade ktorejkoľvek organizácie , ktorá sa ocitne v podobnej situácii ?
a v súvislosti s biopalivami je provokujúce využívať potravinové produkty na výrobu energie , a nie na nasýtenie miliónov ľudí , ktorým hrozí smrť hladom .
od nadchádzajúceho poľského predsedníctva očakávame prinajmenšom riadne vyšetrovanie na odhalenie pravdy o týchto vážnych obvineniach .
pán predseda , keď spomíname všetky formy mučenia , navrhujem vložiť slovné spojenie " vrátane mimoriadne neľudských popráv " , pretože sa vyskytujú , a to najmä popravy spojené s mučením .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
rada preto víta štyri dôležité legislatívne návrhy , ktoré komisia s týmto cieľom predložila v období od decembra do februára 2009 a ktoré sú ústredným bodom našej dnešnej rozpravy .
dúfali sme , že s vládou pána obamu to pominie. bohužiaľ , zistili sme , že nespravodlivé vojenské komisie a neobmedzené zadržiavanie bez súdnych procesov budú pokračovať aj po prípadnom uzavretí guantánama .
musíme však znovu poukázať na to , že európska únia je nútená vytvárať nové systémy a hodnoty za nepriaznivých podmienok .
pri pripomenutí hlasovacieho práva moldavských občanov by výraz " vyzýva " mal byť nahradený výrazom " vyhlasuje , že " a po " podnestersku " by bolo potrebné vsunúť slová " nemajú právo brániť " .
( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , som rád , že môžem využiť túto príležitosť a pouvažovať o správe pána roszkowského podrobnejšie .
ochrana materstva závisí aj od finančného ohodnotenia zdravotníckeho personálu na pôrodníckych oddeleniach. ide o problém , ktorý sa vyskytuje v mnohých krajinách , vrátane krajín európskej únie. musíme tento problém vyriešiť .
plány zahŕňajú podmienky pre pravidelné kontroly cieľov umožňujúce v prípade potreby prijať ciele maximálneho udržateľného výnosu , napríklad ak nastane zmena prirodzeného prostredia , alebo ak dôjde k oprave odborného odporúčania .
3. systém spoločenstva pre oslobodenie od cla ( kodifikované znenie ) (
na základe impozantného pokroku , ktorý macedónsko dosiahlo , navrhujem , že komisia by mohla začať prístupové rokovania už v roku 2008 .
10. kultúrne rozmery vonkajšej činnosti eú (
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
pokiaľ ide o ostatné body , samozrejme nepodceňujem problémy , s ktorými sa maldivy musia vyrovnávať. myslím , že si zaslúžia veľkú pozornosť , ale opäť opakujem , musíme byť politicky prezieraví .
hlasovanie sa bude konať v utorok .
žiaľ , sme konfrontovaní s globálnym útokom na kresťanstvo. údaje hovoria samy za seba : minulý rok smerovalo 75 % zo všetkých násilných útokov motivovaných náboženstvom proti kresťanom .
niektoré prvky návrhu sa však ukázali ako naozaj problematické. aby sa teda zjednodušilo prijatie tejto smernice , komisia plánuje pred začiatkom poľského predsedníctva prijať upravený návrh .
úradujúca predsedníčka rady . - vážená pani predsedajúca , myslím , že táto otázka je vám rovnako blízka ako aj mne .
7. reforma svetovej obchodnej organizácie (
cieľ 3 ponúka komplexný , viacrozmerný model spolupráce medzi partnermi v rôznych členských štátoch , ktorý vyžaduje špecifický , jasný a jednotný prístup a vykonávanie v členských štátoch , ktoré posilnia vzájomnú súdržnosť .
po štvrté musíme zjednodušiť právne predpisy a vykonávať zásadu lepšej právnej úpravy. mali by sme podporiť všetky činnosti , ktoré v tejto súvislosti príjme európska komisia a pán komisár verheugen .
o otázke č . 37 sa nebude hovoriť , pretože jej predmet zastrešuje iný bod programu tejto schôdze .
vážený pán predseda , len by som chcela reagovať na kritiku ekologických žiaroviek , ktorá sa v priebehu tohto víkendu znova objavila v médiách , predovšetkým v euroskeptických médiách .
myslím si , že až v takom prípade budú všetky naše aktivity v tomto smere zmysluplné. zároveň tým získajú zmysel aj určité detaily , ktoré sme vypustili .
dámy a páni , viac sa , žiaľ , robiť nedá , ale dúfam , že som na vašu ústnu otázku odpovedal dostatočne podrobne .
boli sme svedkami vzostupu štátnych investičných fondov , musíme zabezpečiť , aby ich činnosť bola riadená transparentne a dôveryhodne. je potrebné prijať účinné právne predpisy vzťahujúce sa na fungovanie týchto fondov .
vítam tento kompromis , a preto som ho podporil .
teším sa na plodnú diskusiu v tejto dôležitej otázke .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
občania potrebujú dostať príklad solidarity na boj proti kríze. ani vo vašich slovách , ani vo vašej prehlasovanej ambícii pre európu dnes takýto podnet nenájdu .
vážená pani oviirová , váš fanklub vydržal až do konca .
ďakujem , som vám vďačný za vaše poznámky .
okrem toho bolo dôležitou otázkou uznanie príslušných vnútroštátnych orgánov a zdravotníckych pracovníkov za hlavné zdroje informácií. aj to sa podarilo dosiahnuť .
toto sa nerobí , záležitosť sa nevysvetľuje a je na politických predstaviteľoch , aby presadili riešenia aj napriek tomu , že sa o nich v určitom čase len veľmi ťažko diskutuje .
táto problematika má mnoho hľadísk , ja sa však zmienim o troch , ktoré považujem za veľmi dôležité .
podporujeme rozhodnutie parlamentu reformovať rokovací poriadok spôsobom , ktorý zvýši transparentnosť a demokratickú legitímnosť procesu menovania zavedením jasných , transparentných a jednotných postupov a hodnotiacich kritérií .
( pt ) vážený pán predsedajúci , vážený pán komisár , chcela by som sa najprv poďakovať pani castexovej za jej vynikajúcu prácu .
( pl ) vážený pán predsedajúci , plán pre obnoviteľnú energiu v európe je významný dokument , vďaka ktorému bude možné získavať obnoviteľnú energiu .
je v záujme ľudí , aby odolali a zvrhli imperialistické plány eú a usa v tejto oblasti a aby zintenzívnili svoj boj o národnú nezávislosť a ľudovú zvrchovanosť .
pán komisár tajani , keďže hovoríte po taliansky , som v pokušení urobiť to isté , zdržím sa však a budem radšej hovoriť po grécky .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
vážené kolegyne a vážení kolegovia , chcel by som sa vám všetkým poďakovať za pozornosť a solidaritu , ktorú národy pobaltských krajín očakávali dlhé roky .
výbor pre medzinárodný obchod je jedným z ôsmich výborov , ktoré sa na tejto veci podieľali , a chcela by som poďakovať jeho členom za ich príspevok k správe .
hlasoval som za túto správu , pretože hospodárska stabilita by mohla viesť i k politickej stabilite tejto oblasti , ktorá je zvlášť problematická už roky .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 10. júla 2008 .
dúfam , že sa množstvo problémov , ktoré rôzne španielske orgány spôsobili , bude riešiť a že sa čoskoro vyrieši v záujme mojich voličov .
9. výročná správa o szbp za rok 2008 (
( sk ) piatkové vyhlásenie predstaviteľov európskej únie o tom , že medzinárodný menový fond uvoľní grécku ďalšiu tranžu úveru vo výške 12 miliárd eur prijali trhy pozitívne .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
v plnej miere súhlasíme s tým , že verejní vysielatelia musia dostať priestor , aby mohli plniť svoju úlohu v prostredí digitálnych , interaktívnych médií , samozrejme , v rovnováhe s komerčnými vysielateľmi .
v roku 2005 sme zrevidovali pakt stability a rastu , možno preto , že najväčšie krajiny eurozóny nerealizovali jeho požiadavky .
( en ) vážený pán predsedajúci , táto rozprava je o bezpečnosti našich občanov a o ochrane nášho spôsobu života , našej liberálnej demokracie , princípov právneho štátu a o obrane slobody .
v niektorých prípadoch je to záležitosť politického stanoviska , ale v otázke biodiverzity a vyhynutia nemôžeme prijímať kompromisy a zjednávať. bez rýb nebudú úlovky .
nemalo by byť prisťahovalectvo považované skôr za príležitosť ktorá je prospešná pre všetky národy európy ?
táto správa si zaslúži moju podporu .
považujem to za ďalší význam rozmanitosti. nie je to iba o jazykoch a kultúrach : ide o potreby ľudí , ich schopnosti a tiež o uspokojovanie najrozmanitejších aspektov .
výkonnosť a udržateľnosť európskeho systému leteckej dopravy - letiská , manažment letovej prevádzky a letecké navigačné služby ( rozprava )
správe , ktorú predložil hans-peter martin v mene výboru pre kontrolu rozpočtu , týkajúcej sa absolutória vzhľadom na plnenie rozpočtu európskej agentúry pre obnovu za rozpočtový rok 2006 ( c6-0373 / 2007 - ,
vážený pán predseda , predniesol som vlastne až tri body a postačí povedať trikrát áno .
v tejto súvislosti úprimne dúfam , že od rady čoskoro dostaneme dobrú správu , aby sme mali tie správne politické podmienky na zaistenie úspechu postupu prijímania rozpočtu na rok 2011 .
východné partnerstvo ponúka politický rámec na upevnenie vzťahov medzi eú a jej východnými susedmi a na pokračovanie sociálno-hospodárskych reforiem v partnerských krajinách .
5. emisie z klimatizačných systémov v motorových vozidlách ( hlasovanie )
( it ) chudoba žien je dlhodobý problém , ktorý má historické príčiny a určite nie je dôsledkom hospodárskej krízy .
preto sa domnievame , že členské štáty disponujú dostatočným množstvom právnych nástrojov určených na dosiahnutie cieľov rámcovej smernice o vode .
pevne verím , že zaistením základných slobôd ustanovených v zmluve si európa zabezpečí svoju hospodársku budúcnosť .
máme už pomerne veľké poznatky o zmene klímy , ale potrebné je množstvo ďalších štúdií , pretože stále nepoznáme veľa parametrov. táto správa predstavuje aktívny začiatok ďalších štúdií .
európsky parlament chce predložiť návrhy a vieme , že ak má eurozóna prežiť , budeme musieť zájsť ďalej v súvislosti s revíziou zmluvy a v súvislosti s rozšírenou spoluprácou .
my maďari sme národom , ktorý má rád slobodu a demokraciu. nepotrebujeme , aby nás o demokracii poúčali tí , ktorí majú veľa práce vo svojich vlastných krajinách .
minister spravodlivosti a prezident by odmietnutím tohto zákona ukázali vôľu zaviazať svoju krajinu k plneniu záväzkov v oblasti ľudských práv .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o štokholmskom akčnom pláne .
písomne . - ( ro ) referendum o rozšírení dohody o voľnom pohybe osôb s európskou úniou a zahrnutie rumunska a bulharska sa uskutoční 8. februára 2009 vo švajčiarsku .
prosím vás , vezmite si to späť do komisie a prehodnoťte to .
k negatívnemu vývoju patrí aj pretrvávajúce prenasledovanie zástancov ľudských práv , opozičných aktivistov a novinárov , ako aj zhoršujúca sa situácia slobody médií .
všetci vieme , že opatrenia prijaté v roku 2008 a vyčlenený rozpočet neboli dostačujúce. zachovanie programu ako súčasť spoločnej poľnohospodárskej politiky môžu odôvodniť poľnohospodárske a sociálne prvky .
- ( ga ) vážená pani predsedajúca , mohol by pán komisár rozvinúť to , čo povedal o dobrovoľníctve alebo dobrovoľníckej práci v športe a o tom , ako bude komisia dobrovoľníctvo podporovať ?
odchádzajúce priame zahraničné investície , teda investície v akejkoľvek časti sveta pochádzajúce z európskej únie ;
pán gollnisch , nemusíte proti mne namietať. poznáme vaše metódy. sú neprijateľné , protidemokratické. to je všetko , čo vám chcem povedať .
2. vypracovanie strategickej koncepcie boja proti organizovanej trestnej činnosti ( hlasovanie )
11. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európska agentúra pre obnovu
tento právny rámec musí takisto zabezpečiť lepšiu spoluprácu medzi priemyslom a akademickým výskumom , čím sa uľahčí zavádzanie inovácií .
vyzývam komisiu a členské štáty , aby stanovili riadne kritériá na hodnotenie dosiahnutých cieľov. musíme zabezpečiť účinné využívanie európskeho rozpočtu .
úradujúci predseda rady . - ( sl ) keďže rozsah predkladanej otázky je dosť široký , moja odpoveď bude trošku dlhšia .
spravodajkyňa . - vážený pán predsedajúci , daňové podvody sú záležitosťou eú , lebo podvodníci využívajú cezhraničné medzery a práve tie sa pokúšame zatvoriť .
viedli sme skutočne veľmi náročné rokovania , pán schwab , pretože názory boli na začiatku diskusie veľmi rozdielne. nebolo ani ľahké rozhodnúť o ďalšom rozumnom postupe .
môže rada uviesť presný termín celkového rozmiestnenia mierových jednotiek eú v čade a to , aké bude rozmiestnenie týchto jednotiek ?
členka komisie . - v mene komisie by som chcela poďakovať európskemu parlamentu , najmä výboru pre rozvoj , za túto správu .
menovanie členov do medziparlamentných delegácií ( lehota na predloženie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov ) : pozri zápisnicu
na samite dosiahneme rýchle zavŕšenie rokovania o druhej fáze dohody o bezpečnosti leteckej prevádzky , ktorá bude znamenať ďalší podnet pre transatlantické hospodárstvo .
regionálne a miestne orgány musia byť zapojené do navrhovania a vykonávania politík , ak chceme , aby stratégia do roku 2020 priniesla v strednodobom výhľade nejaké ovocie .
úradujúci predseda rady . - vážený pán predsedajúci , dovoľte mi uviesť rozpravu o správach o pokroku troch krajín , chorvátska , turecka a bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
z toho dôvodu žiadame , pani hübnerová , prostredníctvom našej otázky na európsku komisiu , aby bol parlament jasne informovaný o problémoch , s ktorými sa členské štáty stretávajú pri realizácii tohto nariadenia .
preto veľmi oceňujeme iniciatívu parlamentnej delegácie , ktorá tento región navštívila , ako aj jej následnú správu a návrh uznesenia , ktorý v zásade podporujeme .
situácia v japonsku , najmä stav pohotovosti v jadrových elektrárňach ( rozprava )
vec : náklady členských štátov na tlmočenie , preklad a poskytovanie informácií v rámci trestného konania
nejde len o vyváženie stredoľavej a stredopravej orientácie , ide o vyváženie stredu , ľavice a pravice .
ide tu o najväčšiu možnú mieru pokrytectva ...
súhlasíme s rozšírením požiadaviek na transparentnosť v tejto oblasti , ale namiesto absolútneho záväzku žiadame , aby boli z toho vyňaté prístavy , ktoré nedosahujú zníženú minimálnu hranicu ročného príjmu .
nebol pozvaný alebo ide o chybu v zápisnici ? chcel by som poznať váš postoj .
pokiaľ ide o ľudí i o finančné prostriedky , rada by som sa opýtala , ako vnímate angažovanie sa dočasnej komisie pre obnovu haiti pod vedením billa clintona ?
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
základnými piliermi pokračovania integrácie európy sú hospodársky rast , investície do inovácií a odborného vzdelávania a boj proti nezamestnanosti , a to sú zároveň aj priority pána barrosa do budúcnosti .
ak niečo z toho spôsobí neprijatie iného pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu , malo by sa najskôr hlasovať o návrhu č . 54 a potom o návrhu č . 43 .
1. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : žiadosť egf / 2010 / 019 ie / construction 41 , írsko (
po siedme si vyžaduje vzdelávanie a poskytovanie informácií o tom , ako vystupovať proti násiliu v spoločnosti .
vážený pán predsedajúci , je ťažké necítiť veľký nepokoj v súvislosti do zodpovednosťami , ktoré na seba prevzala európska únia a jej členské štáty vo veci kosova .
otázke na ústne zodpovedanie o kríze týkajúcej sa odpadu v kampánii , v taliansku , ktorú komisii predložili judith a. merkiesová a victor boştinaru v mene skupiny socialistov - b7-0805 / 2010 ) a ,
zriadili sme právo odstúpiť od petície. hovoríme občanom , že môžu predložiť petíciu , ale taktiež sa môžu vzdať tohto práva a požiadať , aby sa ich meno vymazalo zo zoznamu signatárov .
čo sa týka eú vo svete , vítame ciele vášho predsedníctva. európa by mala mať vedúce postavenie pri riešení konfliktov , podpore rozvoja a ochrane ľudských práv .
( ga ) hlasoval som za túto dohodu , sledoval som jej vývoj od začiatku a som rád , že bola dnes prijatá .
návrh smernice je ďalším krokom k dosiahnutiu cieľov štokholmského akčného plánu a iniciatívy európskej únie na udržanie a rozvíjanie priestoru slobody , bezpečnosti a spravodlivosti .
27. absolutórium za rok 2007 : európsky úrad pre bezpečnosť potravín (
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je správa pána corbetta v mene výboru pre ústavné veci o celkovej revízii rokovacieho poriadku európskeho parlamentu .
ďalším rečníkom je pán minister zsolt lászló becsey v mene rady .
( es ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , súhlasíme so zámermi tejto kontroly stavu , nie však so všetkými navrhovanými opatreniami .
chcela by som sa spýtať , či sa začal proces identifikácie týchto strategických projektov týkajúcich sa rozvoja oblasti dunaja a aké kritériá sa uplatňujú ako základ pre výber týchto projektov .
paradoxné je , že bielorusko sa podpisom zaviazalo garantovať ľudské práva pre svojich obyvateľov , a je neprijateľné pre medzinárodné spoločenstvo , ak v signatárskej krajine je zakázané rozširovať samotný text deklarácie .
bohužiaľ na počítačovú gramotnosť seniorov sa venuje málo zdrojov , preto vítam správu pani spravodajkyne gill , ktorá prináša dôležité posolstvo európskeho parlamentu pre skvalitnenie života starnúceho alebo hendikepovaného obyvateľstva .
podľa nórskej správy uverejnenej v júni predstavuje zistený objem nezákonného úniku kapitálu z rozvojových krajín desaťnásobok objemu našej rozvojovej pomoci. to potvrdzuje , že v hre je veľa .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
hospodárske straty z dôvodu zmeny klímy sa odhadujú na viac ako 125 miliárd usd ročne a znovu 90 % z nich postihuje rozvojové krajiny .
z uvedených dôvodov som počas záverečného hlasovania v pléne podporil prijatie tejto správy .
pokiaľ ide o mňa , nepodporím opatrenie , ktorého jediným dôsledkom by bolo trestanie európskeho finančného sektora viac ako našich konkurentov .
( rokovanie sa začalo o 10.00 hod . )
v mene skupiny ecr . - chcela by som poďakovať pani stihlerovej za jej usilovnú prácu. bola to veľmi dlhá cesta .
( it ) návrh pôvodne stanovil dlhodobý emisný limit 135 g co2 / km z ľahkých komerčných vozidiel do roku 2020. výrobcovia sa však jednomyseľne vyjadrili , že splnenie tohto limitu je technicky nemožné .
zachytávanie a ukladanie uhlíka - správa pána daviesa
čo navrhuje portugalské predsedníctvo na dosiahnutie investícií do inovácií vo výške 3 % ?
voľba dvoch podpredsedov ( predkladanie kandidatúr ) : pozri zápisnicu
chcel by som zdôrazniť , že zálohové platby predstavujú veľmi pozitívny vývoj , majú však aj isté nevýhody , pretože vlády v skutočnosti tieto peniaze často používajú na predvolebné účely .
zlepšenie podmienok žien v európe musí byť naším konečným cieľom. ženy mimoriadne prispievajú do spoločnosti a spoločnosť musí nájsť cestu , ako im to vynahradiť .
zvýšené ceny obilnín a potravín zvýhodňujú poľnohospodárov a dávajú väčšiu možnosť na reštrukturalizáciu poľnohospodárskeho odvetvia v eú .
balík , ktorý máme pred sebou , obsahuje rad tých najambicióznejších opatrení. ďalšie krajiny sveta len nedávno oznámili , že majú záujem prijať podobný balík , čo je veľmi povzbudivé .
20. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu es / kiribati ( hlasovanie )
je načase nasadiť uzdu tejto európe nadbytočnosti a predstierania .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , v prvom rade by som chcel zablahoželať pánovi spravodajcovi k tejto veľmi komplexnej správe .
správa pána broka v mene výboru pre ústavné veci o rozvoji vzťahov medzi európskym parlamentom a národnými parlamentmi podľa lisabonskej zmluvy ,
indická vláda musí zabezpečiť právo na život a slobodu kresťanov , ktorí tam žijú. hospodársky rozvoj a stabilitu je možné dosiahnuť jedine prostredníctvom slobody pre ľudí .
1. humanitárna situácia v pásme gazy ( hlasovanie )
( ro ) na úvod by som rada poďakovala pani tanji fajonovej za jej správu .
vážený pán predseda , chcel by som tento návrh podporiť a vysloviť sa zaň .
vážený pán predseda , je viac než symbolické , že dnešnú debatu vediete práve vy. ďakujem vám za to .
pán nigel farage , je možné , že nie vždy sme v našej európskej rodine šťastní , no vy ste tiež jej súčasťou .
vážený pán caspary , práve som dostal informáciu , že odpoveď týkajúca sa správy pani bauerovej je už na ceste. dúfam , že sa k vám dostane pred vianocami .
rovnako by bolo vhodné zrevidovať financovanie plánované na rok 2010 vyčlenené na konkrétne projekty v súlade so všeobecnými predpismi o využívaní štrukturálnych fondov v období rokov 2007 - 2013 .
cieľom je , popri iných príkladoch , väčšia liberalizácia zdravotnej starostlivosti , distribúcie vody , vzdelávania , kultúrnych služieb , cestovného ruchu alebo finančných služieb .
ďalším bodom programu je vyhlásenie predsedu európskej komisie pána josého manuela barrosa o predložení pracovného programu komisie na rok 2011 .
nič nebráni tomu , aby arménske vojská opustili aspoň tie provincie azerbajdžanu , ktoré nie sú súčasťou náhorného karabachu. to by vytvorilo predpoklad na zlepšenie vzťahov medzi arménskom a tureckom .
vážený pán predsedajúci , páni komisárka , dámy a páni , naša kultúrna a mediálna politika je naozaj o tom dať európe dušu .
po tretie , ďakujem za váš prísľub týkajúci sa návrhov na rovnaké zaobchádzanie mimo pracoviska. je to vo všeobecnosti dôležitá téma , ktorú moja skupina veľmi podporuje .
1. uvoľnenie prostriedkov z európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : poľsko - podkarpackie - strojárstvo (
dámy a páni , keď mi nefunguje počítač , stlačím tlačidlo reštart. teraz máme v tomto počítači dokonca nový softvér známy pod názvom lisabonská zmluva. dámy a páni , stlačme tlačidlo reštart .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
keďže počet mŕtvych už dosahuje tisíce , je našou prvoradou úlohou zabezpečiť , aby tieto boje okamžite ustali .
kalendár zasadnutí parlamentu - 2013 : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , ďakujem vám za možnosť vysvetliť , ako som hlasoval o tejto otázke .
pán predsedajúci , z toho dôvodu som dnes hlasoval za toto uznesenie európskeho parlamentu a dúfam , že všetky aktivované procesy v moldavsku bude sprevádzať technická a vedecká podpora z európy .
takisto nie je prijateľné , aby sa zlepšenie kvality zdravotnej starostlivosti dosahovalo podporou vzájomnej konkurencie jej poskytovateľov , ani obhajovaním zásady voľného pohybu pacientov : ten závisí najmä od ich zdravotného stavu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
v júli 2002 komisia prijala nariadenie o skupinových výnimkách v súvislosti s dohodami o distribúcii motorových vozidiel , ktoré nahradilo nariadenie ( es ) č . 1475 / 95 .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal sedem návrhov uznesenia .
môžu ďalej uplatňovať národný základ dane .
s ohľadom na budúcu zmluvu žiadame o posilnenie rozpočtových právomocí parlamentu , pokiaľ ide o všetky výdavky eú. zasadzujeme sa taktiež za nástroje pre parlamentnú kontrolu a spoluprácu s radou .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
zdržal som sa hlasovania o tejto správe .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 2 :
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b7-0203 / 2009 ) .
jednoznačne sa nám nepodarí nájsť trvalé riešenie tohto problému , ak nebudeme nekompromisne rešpektovať vôľu európskych spotrebiteľov , ktorou je zníženie utrpenia zvierat a nie jeho zvýšenie .
otázka na ústne zodpovedanie o inhalátoroch pre astmatikov , ktorú predložila pani mazzoniová v mene výboru pre petície - b7-0666 / 2010 ) .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 9 :
európska rada navyše neprestajne presadzovala potrebu dosiahnuť tento prístup , zosilniť ho a účinne ho uplatňovať .
primerané daňové systémy tvoria základ trvalo udržateľného hospodárskeho rastu a menovej stability. rozvojové krajiny , kde takéto systémy nefungujú riadne alebo vôbec , čelia vážnym hospodárskym a politickým problémom .
chcel by som len zdôrazniť , ako to tu urobil každý z vás , že proces výberu nového výkonného riaditeľa mmf sa začal .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o bezpečnosti železníc vrátane európskeho systému signalizácie .
myslím , že by sme mali našu výzvu sprostredkovať v rámci vzťahov a stretnutí ruskej vlády a našej európskej komisie .
vážený pán predsedajúci , z akého dôvodu bol v pôvodnom zozname taliban zaradený do tej istej kategórie ako usáma bin ládin a al-ká ' ida ?
je mojou povinnosťou ochraňovať práva ľudí , ochraňovať slobodu prejavu , ochraňovať právo médií poskytovať slobodné a pluralistické informácie , pretože to znamená ochranu práva občanov na absolútne slobodný prístup k informáciám .
podľa mňa musíme využívať nové technológie a podporiť tento projekt nielen preto , aby sme informácie sprístupnili nám európanom , ale preto , aby sme našu kultúru priniesli do vzdialených kútov sveta .
zníženie dph alebo spotrebnej dane nie je jasné riešenie. je to pochopiteľné , keďže mohlo povzbudiť producentov ropy k ďalšiemu zvýšeniu cien .
prečo sa snažiť vytvárať práva na náhradu škody vo výške 200 % ceny cestovného lístka v prípadoch , keď sa nepovolí nástup z dôvodu prekročenia kapacity rezervácií ?
hoci by toto zvyšovanie cien potravinárskych komodít možno mohlo zvýšiť príjmy európskych poľnohospodárov , nesmieme zabúdať na to , že odvetvie chovu hospodárskych zvierat zažíva zodpovedajúci nárast cien krmiva .
rozprava sa skončila. už som povedal , že nie je možné dať slovo ostatným. ak má niekto žiadosť o vznesenie procedurálnej námietky , môžem mu dať slovo. pokračujte , prosím .
dámy a páni , predsedovia , prosím vás , počúvajte pozorne .
( el ) vážená pani predsedajúca , vážené dámy , vážení páni , faktom je , že tretí energetický balík spôsobil rozdelenie politických skupín , predovšetkým v otázke oddelenia vlastníctva .
vážený pán predsedajúci , myslím , že toto bolo veľmi dobré riešenie a ďakujem vám za ústretovosť voči mne a môjmu kolegovi .
prakticky všetky opatrenia spomenuté v akčnom pláne energetickej účinnosti sú úspornejšie pri 60 usd za barel ropy .
3. menovanie členov osobitného výboru pre finančnú , hospodársku a sociálnu krízu ( hlasovanie )
írski občania nemajú vo vzťahu k eú len práva , majú aj povinnosti. musia si byť vedomí následkov , ktoré odmietnutím lisabonskej zmluvy podstúpia .
dynamické a flexibilné hospodárstvo musí slúžiť právam a potrebám pracovníkov rovnako ako záujmom podnikov. odmietame jednostrannú verziu flexibility , ktorá sa tu predkladá .
pán predsedajúci , pani komisárka , svoju prvú reč pred týmto plénom ukončím výzvou na transparentnosť. verím v kladnú reakciu pani komisárky fischer belovej .
( it ) vystupujem v súlade s článkom 173 rokovacieho poriadku. dnes večer najvyšší súd brazílie zamietol vydanie viacnásobného vraha cesareho battistiho .
toto nariadenie sa časom stalo zastarané a je nutné ho prepracovať tak , aby sa prispôsobilo zmenám na finančných trhoch a tiež smernici o platobných službách .
prisťahovalci budú do európy prichádzať dovtedy , kým sa budú domnievať , že finančné výhody , ktoré získajú nelegálnou prácou , prevážia riziká zatknutia európskymi orgánmi činnými v trestnom konaní .
vážený pán úradujúci predseda , chcela by som upozorniť , že skutočne môže existovať neoficiálny zoznam potenciálnych kandidátov , ktorý sme ešte nevideli .
( pt ) európska komisia prednedávnom predložila návrh oznámenia o rozpočtovej reforme , ktorý obsahuje odkazy na kohéznu politiku , ktoré spôsobujú znepokojenie a zmätok , najmä pokiaľ ide o najvzdialenejšie regióny .
( rokovanie sa skončilo o 16.15 hod . )
kategória farmaceutických výrobkov je tiež rozšírená o všetky sajúce hygienické výrobky , najmä detské vreckovky a zdravotnícke vybavenie pre postihnutých .
4. obchodné vzťahy medzi eú a kanadou (
dúfam , že sa dočkáme niektorých zmien v tejto správe v priebehu zajtrajšieho hlasovania , a ak áno , budeme ju môcť podporiť so zmenami , ktoré sa prípadne zajtra prijmú .
európsky výskumný priestor sa musí stať skutočnosťou. ak sa nám v európe nepodarí udržať výskum a vývoj , nepodarí sa nám v európe udržať ani počet pracovných miest .
predmet : životné podmienky a vzdelávanie ilegálnych detských prisťahovalcov .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
mám na mysli aj oblasť obnoviteľných zdrojov energie , ktoré vo svojej podstate prinášajú nové riešenia ako dopĺňať ubúdajúce tradičné energetické zdroje a redukovať objem škodlivých emisií .
osobitne podporujem špecifický návrh , ktorý sa tiež zameriava na tento problém , konkrétne návrh na špecializovaný systém nákladnej železničnej dopravy. v tejto súvislosti naliehame na komisiu , aby nám predložila plán .
dúfame , že európska rada zváži pre európsku úniu nový a demokratickejší model .
teraz je čas , aby západ vytrhol koberec spod nôh pána mušarráfa a poskytol pomoc nie jemu , ale demokratickým reformným silám v pakistane .
viem , pán predsedajúci , že prednesením tejto témy klopem na otvorené dvere , ale znovu chcem povedať , že je skutočne neprijateľné , aby sme k hodine otázok pristupovali takýmto spôsobom .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 2 :
politiky , ktoré pre nás včera zabezpečili zamestnanosť , bezpečnosť a blahobyt , je potrebné neustále upravovať , aby sme zajtra dosiahli rovnaký úspech .
urobíme , čo bude v našich silách , aby sme pomohli tunisanom premeniť ich túžby na skutočnosť .
- ( cs ) ak má byť dielo európskej integrácie trvalé , musí sa opierať o prehĺbenie a upevnenie medzinárodného práva. v súčasnej dobe sa deje úplný opak .
zahŕňajú tieto diskusie island a iné európske krajiny mimo eú , ktorých hospodárstva sú napriek tomu úzko prepojené ?
pán komisár hovorí , že sme pre tieto pôžičky stanovili prísne podmienky , ale nebola som si celkom istá , o aké podmienky išlo a či vlastne zahŕňali sociálnu podmienenosť .
ďakujem vám a chcem sa poďakovať všetkým , ktorí sa zúčastnili rozpravy a podieľali sa na práci. bolo mi potešením pracovať na tejto správe .
ďalším bodom programu je správa pani hirschovej v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci o európskej spolupráci v oblasti odborného vzdelávania a prípravy na podporu stratégie európa 2020 .
( sk ) dovoľte , aby som v prvom rade vyjadril občanom pakistanu sústrasť a ľútosť nad stratou tak významnej politickej osobnosti , akou bol guvernér salmán tásír .
- ( es ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , v mene výboru pre zahraničné vzťahy sa chcem poďakovať pani de sarnezovej za spôsob , akým s nami pracovala .
12. rámcový program európskeho spoločenstva pre atómovú energiu v oblasti jadrového výskumu a odbornej prípravy ( priame akcie ) (
písomne . - ( ro ) podpora návrhu uznesenia európskeho parlamentu o politických opatreniach na úrovni európskej únie o darcovstve orgánov a transplantáciách .
( de ) stojíme pred novou vlnou uplatňovania prostriedkov eú prostredníctvom eib. hlásim sa preto k slovu , lebo chcem vysloviť varovanie .
v mene skupiny verts / ale . - chcela by som s pridať k tým , ktorí ďakovali pánovi swobodovi za dobrú spoluprácu minulý rok a po prvýkrát aj tento rok .
spoluspravodajcovia si všimli nedostatok vízie a ambícií vedúcich národných predstaviteľov v európskej aréne , a dokonca aj ich výslovnú nedôveru v európsku úniu a jej inštitúcie .
tlieskate jej , ale inak to ani nemohlo byť : v našom poslaneckom klube dostala dobré školenie. preto vie , čo prináša práca v parlamente .
( fr ) môžem potvrdiť , aspoň s ohľadom na francúzsky výklad , že pripomienka mala spojitosť s extrémistami , na rozdiel od nezávislých poslancov. spravodajca to jasne oddelil .
dúfame , že toto rozhodnutie prispeje k zosilneniu boja proti pašovaniu drog .
neustály pokrok ikt podnietil aj podporu hospodárstva založeného na vedomostiach , v ktorom intelektuálna kapacita a tvorivosť preto zaujímajú popredné miesto .
1. menovanie členov výborov : pozri zápisnicu
21. zelená kniha o retailových finančných službách na jednotnom trhu (
členka komisie . - každý v tejto rokovacej miestnosti vie , že komisia je už mnoho rokov veľmi silným a aktívnym partnerom v mierovom procese a procese zmierenia v severnom írsku .
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
ženy si vzhľadom na to , že viac študujú a pracujú , zaslúžia , aby boli platené za všetky druhy poskytovaných služieb .
( výsledky a ďalšie podrobnosti hlasovania : pozri zápisnicu )
2. návrh opravného rozpočtu č . 3 / 2008 (
( predseda prerušil rečníka , ale rečník pokračoval , hoci mikrofón bol vypnutý . )
( nl ) predložený text je , samozrejme , kompromisom a uvítali by sme trochu viac ambicióznosti , najmä pokiaľ ide o načasovanie a výšku sankcií .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
chcel by som podporiť všetko , čo povedali autori otázok , a som im naozaj vďačný za ich cenné príspevky .
poviem vám jeden kennedyho citát : " tí , ktorí znemožnia pokojný protest , urobia násilný protest nevyhnutným .. "
navyše potrebujeme legitímnu , demokraticky zvolenú vládu , ktorá bude schopná vyjednávať. viem , že situácia nie je ľahká , ale potrebujeme tú legitímnu diskusiu , aby sme urýchlili zlepšovanie situácie na haiti .
pokiaľ ide o reformy v turecku , súhlasíme s hodnotením európskeho parlamentu , že tento rok je rozhodujúcim pre tento proces a veríme , že turecko nepremárni svoju príležitosť .
rád by som poukázal na tri veci :
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
podporujeme niekoľko zámerov obsiahnutých v správe výboru aj v navrhovanom alternatívnom uznesení. strana júnový zoznam preto po dôkladnom zvážení hlasovala za navrhované alternatívne uznesenie .
( ro ) z poslednej štúdie vyplýva , že približne u 170 000 detí v rumunsku v 5. až 8. ročníku jeden alebo obaja rodičia odišli za prácou do zahraničia .
legislatívny plán a plán práce komisie na rok 2007 ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
pani komisárka , poľnohospodárom musíme vrátiť dôstojnosť : sú to muži a ženy , ktorí sa neboja ťažkej práce .
vážený pán predsedajúci , aj keď vítam toto oznámenie komisie , je mi ľúto , že napriek tomuto a ostatným vydaným zákonom sa diskriminácia v rámci eú neznížila , ale naopak výrazne vzrástla .
richard fisher , prezident pobočky federálnej rezervnej banky v dallase , povedal :
vyhlásenie predsedu delegácie európskeho parlamentu v zmierovacom výbore - nové potraviny ( rozprava )
agentúra európskej únie pre základné práva si samozrejme stanovila niektoré ciele , ale ak parlament alebo komisia požiadajú agentúru o vykonanie určitej úlohy , agentúra ju nepochybne splní .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o nikarague .
a teda celý program a séria nástrojov , ktoré , podľa nášho názoru , stierajú a zamieňajú " hranice " medzi " pomocou " a intervenciou , napríklad v takých základných otázkach , akou je " budovanie štátu " .
vítam pozitívne komentáre správy o zlepšovaní sa vzťahov medzi čínou a taiwanom .
nakoniec by som sa chcela poďakovať pani spravodajkyni za jej prácu .
rada okrem toho uvítala aktívnu úlohu chorvátska v regionálnej spolupráci , ako aj zlepšenie jeho vzťahov so susednými krajinami a jeho úsilie zamerané na zmierenie v regióne .
je jasné , že bude potrebné urobiť veľa krokov a veľa práce pre udržateľnosť a prispôsobenie novým výzvam vrátane ďalšej koordinácie .
vážený pán predsedajúci , je dobré , že máme euro. menšie krajiny ako moje rodné rakúsko by inak počas finančnej krízy v roku 2007 boli pod obrovským tlakom .
po druhé , je dôležité rozširovať platnosť zavádzaných noriem aj na spoločnosti z tretích krajín , ktoré pôsobia v energetickej oblasti v európskej únii .
v mene skupiny alde . - vážený pán predsedajúci , winston churchill povedal , že kríza by sa nikdy nemala premárniť .
čo sa týka reformy finančného systému , členstvo brazílie v medzinárodných fórach môže pomôcť preskúmať úlohu medzinárodných inštitúcií pri dohľade nad finančnými trhmi a pri ich regulácii .
( parlament povstal a ocenil rečníčku potleskom . )
chcela by som pripomenúť členským štátom európskej únie , že pri všetkých rokovaniach s tureckom sú povinné ho neoblomne žiadať , aby dodržiavalo všeobecné ľudské práva .
spravodajkyňa . - ( es ) vážený pán predsedajúci , dnes popoludní budeme rokovať o logistike , ktorá je pre európsky rast , konkurencieschopnosť a zamestnanosť kľúčovým sektorom .
( ga ) dopyt po rybách bude v budúcnosti totiž stále stúpať a dúfam , že všetky druhy rýb budú dostupné pre každého .
22. októbra prijal výbor pre ústavné veci správu vyjadrujúcu ochotu nájsť kompromis s radou na pripravenie pôdy na rýchle prijatie navrhovaného nariadenia .
tieto mimoriadne opatrenia však neprichádzajú zadarmo. sprevádzajú ich veľké požiadavky , obmedzenia a hrozby sankcií pre krajiny , ktoré nie sú schopné obmedziť výdavky a ktoré by tým mohli ohroziť rast .
som veľmi rád , že pán higgins položil túto otázku. vo svojom popise situácie má absolútnu pravdu a vy sama , pani komisárka , ste teraz priznali okolnosti tohto prípadu .
tretia otázka sa týka životného prostredia , pretože využívanie energetických zdrojov a intenzívnejšia doprava prinesú tomuto regiónu celý rad ekologických rizík. myslím si , že by bolo dobré vypracovať plán ...
z týchto dôvodov sme hlasovali za uznesenie .
druhá otázka bola , ako zaobchádzali s jednotlivcami počas leta a či mali procesné záruky ako jednotlivci , ako európski občania alebo či boli diskriminovaní .
metódy abb a abm kladú dôraz na efektivitu a podporujú ju. obmedzujú byrokraciu a posilňujú právny štatút občanov a tých , ktorých ovplyvňuje správa , pokiaľ ide o riadenie .
som rada , že môžem podporiť ambicióznu správu parlamentu , ktorá vysiela silný signál vládam v celej eú. v správe sa primeraným spôsobom presadzuje zásada , podľa ktorej znečisťovateľ platí .
navzdory týmto hrozbám je môj región severovýchodného anglicka obdarený odľahlými oblasťami výnimočnej prírodnej krásy , ktoré sú vo veľkej miere nedotknuté ľuďmi. preto som túto správu podporil .
v mene skupiny verts / ale . - ( nl ) pán predseda , páni komisári , dámy a páni , svoj príspevok obmedzím na otázku udelenia absolutória komisii a parlamentu .
nemôžem , samozrejme , kontrolovať , čo robí gruzínsko v iných záležitostiach , ale čo sa týka našich peňazí , v tom mám jasno .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
o vystúpenie požiadal pán nicholson. nech sa páči , pán nicholson , máte slovo .
( el ) pani predsedajúca , sme nespokojní s európskou komisiou , radou a naším spravodajcom , pretože sa vôbec nezmienili o fluktuácii pracovníkov v sektore , pracovných podmienkach , pracovnej dobe alebo platoch .
chcel by som poslancov informovať , že správa pána speroniho o žiadosti o zbavenie imunity poslanca ep tamása deutscha bude prednesená počas hlasovania .
( nl ) vážená pani predsedajúca , aj ja blahoželám spravodajcovi , pánovi cemovi özdemirovi. škoda , že väčšina obyvateľstva strednej ázie pravdepodobne zaspala v dobe dávno minulej .
považujem však za mimoriadne dôležité nielen kritizovať a odsúdiť súčasný režim , ale tiež odstrániť akúkoľvek možnosť zneužitia európskych finančných prostriedkov zameraných na pomoc obyvateľom guiney .
jedna z podstatných skúseností revolúcií z roku 89 v strednej európe bola schopnosť okamžite vytvoriť reálnu organizáciu , ktorá by reprezentovala demokratické sekulárne revolučné sily .
to boli oznámenia z mojej strany. teraz pristúpime k bežnému programu .
hlasovanie sa uskutoční napoludnie v utorok 8. marca 2011 .
v našich doplňujúcich a pozmeňujúcich návrhoch , ktoré boli zamietnuté , sa zdôrazňovalo toto :
ďalším bodom rokovania je správa pani castexovej , v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci , o demografickej budúcnosti európy .
preto svojich kolegov naliehavo žiadam , aby tieto správy podporili , a členské štáty - ako aj komisiu - aby na ne náležite nadviazali .
karl popper raz povedal : " musíme počítať so slobodou , a nie len s bezpečnosťou , ak už len preto , že len sloboda môže urobiť bezpečnosť bezpečnou . "
chcel by som poukázaním na svojráznu otázku pani stihlerovej skončiť tým , že zopakujem dobre známe úslovie , že vás odsudzujú , keď niečo robíte , a odsudzujú vás , aj keď nerobíte nič .
existujú pri uvážení deindustrializácie európskej únie ešte skutočné ambície ? vieme , že hospodárstva nemôžu prosperovať bez ťažkého priemyslu a že priemysel nemôže existovať bez tovární .
preto naliehavo žiadam komisiu a radu , aby zabezpečili , že transatlantická hospodárska rada dostane všetku potrebnú podporu , pretože to nie je automaticky zaručené .
a napokon , pán komisár , je najvyšší čas hovoriť o energetickej bezpečnosti a rozmýšľať o transatlantickej energetickej rade do budúcnosti. želám vám veľa šťastia na zasadnutí 15. decembra .
tradičné rumunské produkty musia získať podporu na európskom trhu .
sedem správ tretieho balíka opatrení pre bezpečnosť námornej dopravy je rozhodujúcim krokom smerom k dosiahnutiu tohto cieľa za predpokladu , že rada ich nezbaví obsahu .
podpredseda komisie . - rozpočet odborových zväzov dosahuje približne 500 000 eur ročne. tieto prostriedky sú poskytované z rozpočtu komisie .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 26. marca 2009 .
potrebu posilniť malé a stredné podniky a prepojiť regionálnu politiku s priemyslom a vedou ,
v mene skupiny pse . - ( pt ) musím zablahoželať spravodajcovi , pánovi cappatovi , nielen za túto veľmi užitočnú správu , ale aj za jeho ochotu prijímať pripomienky , aby dosiahol čo najširší súhlas .
z tohto dôvodu sa domnievam , že cieľom návrhu je zlepšiť ochranu zvierat používaných pri pokusoch a posilniť nariadenia o životných podmienkach zvierat v zmysle pokroku vedeckého výskumu .
okrem toho podporujem myšlienku , aby sa začali diskusie o spustení globálneho mechanizmu na dohľad nad ťažbou dreva a obchodovaním s drevom .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 18 :
ďakujem veľmi pekne. pokračujte , prosím , v tejto výbornej práci .
ako viete , na konferenciu boli pozvaní zástupcovia všetkých inštitúcií , parlamentu a rady. boli preskúmané všetky otázky , ktoré tvorili podstatu dnešnej večernej rozpravy , počnúc otázkou agentúr a európskej železničnej agentúry .
vyhlásenie o finančných záujmoch : pozri zápisnicu
napríklad francúzska komisia pre ľudské práva vyjadrila , citujem , " svoje hlboké znepokojenie nad zmenami v článkoch o sociálnych právach " - stále citujem - , " ktoré ohrozujú sociálny obsah charty " .
odpovede na otázky , ktoré pre nedostatok času neboli zodpovedané , dostanete písomne ( pozri prílohu ) .
hranie hazardných hier na internete je však skrytý problém a je to problém , ktorý rastie .
úradujúci predseda rady . - dovoľte mi reagovať na otázku pani harkinovej .
ako sa uvádza v záveroch rady z 25. októbra 2010 , srbsko si nebude môcť zaistiť štatút kandidátskej krajiny , kým nedokáže , že plne spolupracuje s tribunálom v haagu .
4. európsky fond pre utečencov na obdobie rokov 2008 až 2013 ( pozmeňujúci a doplňujúci návrh rozhodnutia č . 573 / 2007 / es ) (
chcel by som upozorniť , že skončíme o 20.30 hod . , pretože zamestnanci a tlmočníci musia niečo zjesť , skôr než opäť začneme o 21.00 hod .
znovu ďakujem našim tlmočníkom a technikom .
spomenutím týchto otázok a ostatných záujmov občanov európy správa a odporúčania pána lambsdorffa znamenajú krok vpred a z tohto dôvodu hlasujem za správu .
30. absolutórium 2004 : európska environmentálna agentúra ( hlasovanie )
prirodzene , ľudia majú rôzne názory. vieme , a je poľutovaniahodné , že za českého predsedníctva zaujala rada veľmi konzervatívny postoj voči podpore myšlienok rodovej rovnosti .
akčný plán pre mestskú mobilitu ( rozprava )
prvým bodom je nerovnosť , ktorej čelia ženy v dôchodkovom veku , pretože nerovnosť v zamestnaní vedie k chudobe v dôchodkovom veku .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
program rozvoja vidieka 2007 - 2013 pre grécko , spolufinancovaný európskym poľnohospodárskym fondom pre rozvoj vidieka , v súčasnej podobe neobsahuje záručný fond pre malé a veľmi malé podniky .
členské štáty budú bezpochyby čeliť výzve. ale v skutočnosti jej už čelia .
komisia bude túto situáciu aj naďalej sledovať. dúfame , že tomuto historickému pomníku kultúrneho dedičstva , ktoré patrí mestu barcelona , sa nič zlé nestane .
musíme sa zamerať aj na vplyv chemických látok , ktoré sa musia regulovať prostredníctvom nariadenia o registrácii , hodnotení , schvaľovaní a obmedzovaní chemických látok ( reach ) .
v každom prípade sa zdá , že obe skupiny sú odhodlané posunúť vykorisťovanie a potláčanie pracujúcich a ľudí na nové úrovne .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 20. novembra 2008 .
bol by som však rád , keby ste ma uistili , že snáď máte tieto úprimné vyjadrenia záujmu .
a nakoniec , podľa akej stratégie chce postupovať európska centrálna banka na podporu európskych inštitúcií ?
eib bude zohrávať veľmi dôležitú úlohu pri realizácii stratégie eú do roku 2020 z hľadiska investícií do infraštruktúry , ekologických technológií , inovácií a msp .
v žiadnom prípade nesúhlasíme s vyjadreniami správy , ktoré odporúčajú pokračovať v budovaní vojenských kapacít eú , a preto sme hlasovali proti správe .
po šieste , ukazuje , že oblasť čierneho mora potrebuje viac pozornosti a účasti zo strany eú , a preto vyžaduje viac , než len obyčajnú synergiu .
vážený pán predsedajúci , vlani sa vďaka mechanizmu civilnej ochrany spoločenstva eú zmobilizovala en masse , aby pomohla členským štátom postihnutým katastrofickými lesnými požiarmi .
8. siedma a ôsma výročná správa o vývoze zbraní ( hlasovanie )
písomné vyhlásenia a otázky na ústne zodpovedanie ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 4
okrem toho som navrhol pravidelné tematické preskúmania testov na primátoch s cieľom určiť a postupne zrušiť testy , ktoré už nie sú potrebné .
úradujúca predsedníčka rady . - áno , pani lynnová , upozorním na to organizátorov .
3. následky celosvetovej finančnej a hospodárskej krízy na rozvojové krajiny a rozvojovú spoluprácu (
vážený pán predsedajúci , občianska iniciatíva ma veľmi teší. ak dovolíte , dôvody vysvetlím v holandskom jazyku !
objavilo sa niekoľko všeobecných zásad , najmä to , že predchádzanie krízam a riešenie kríz musia ísť ruka v ruke a že akákoľvek finančná pomoc musí byť prísne podmienená .
pokiaľ ide o zastúpenie v rade , komisia je obozretná v súvislosti s vymenovávaním kandidátov do dozorných rád predsedami orgánu dohľadu podľa požiadaviek príslušného nariadenia a predsedníctvo podporilo vyhlásenie komisie .
myšlienka súdržnosti je v podstate myšlienkou solidarity , ktorá je záväzná pre všetkých a z ktorej môžeme všetci profitovať .
veľa afrických krajín neodpovedalo na svoju povinnosť nastoliť dobrú vládu. nikoho to asi neprekvapí , ak sa nevyšle jasný signál zo strany účastníkov dialógu eú týkajúci sa tejto veci .
moja druhá pripomienka sa týka výročných správ o činnosti inštitúcií , v ktorých nastali nejaké zlepšenia. to je však citlivá otázka .
neprestaneme sa dožadovať prepustenia lioua siao-poa a všetkých tých , ktorí bojujú za slobodu v číne .
keďže sme si už vypočuli pána mitchella , prejdeme teraz k vysvetleniu hlasovania o správe pána cappata .
vážený pán predsedajúci , táto správa potvrdzuje , že rozšírenie nie je neobmedzeným úspechom. pán brok pripúšťa , že bez vážnej zmeny súčasných politík môže byť vnútorná súdržnosť európskej únie rozšírenia ohrozená .
pokiaľ ide o problém , ktorý nastolil pán matsakis týkajúci sa prepravy vody na cyprus , viem , že tento problém existuje a na jeho otázku odpoviem neskôr .
1. zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 1927 / 2006 , ktorým sa zriaďuje európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii (
vzhľadom na financovanie aliancie sa pse pripája k pánovi spravodajcovi a vyslovuje poľutovanie nad nízkou úrovňou ročného objemu prostriedkov poskytovaných európskou komisiou .
v apríli minulého roka vydala komisia po strednodobom preskúmaní žiadosti eib o vonkajší mandát legislatívny návrh na zmenu a doplnenie rozhodnutia 633 / 2009 / es .
avšak malta umožnila registráciu rozvodu , ktorý bol pripustený v inej krajine , pod podmienkou , že osoba bola občanom krajiny , kde bol rozvod pripustený , alebo v tejto krajine bývala .
rovnako by sme mali mať na zreteli neskutočne veľký vplyv správnych logistických riešení na obmedzovanie znečisťovania životného prostredia a spôsob , akým pomáhajú pri obmedzovaní spotreby energií .
vážený pán predseda , rád by som vám osobne i v mene európskej komisie čo najsrdečnejšie zablahoželal k zvoleniu do funkcie predsedu európskeho parlamentu .
člen komisie . - máte na mysli tieto tri otázky týkajúce sa spoločného konsolidovaného základu dane z príjmov právnických osôb ( ccctb ) ?
6. znížené sadzby dane z pridanej hodnoty (
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesení .
ide o prvý krok smerom k spoločnému prístupu. samozrejme , uskutoční sa vyhodnotenie praxe a existujú plány predložiť ambicióznejšie iniciatívy ako súčasť štokholmského programu .
podpora a povzbudenie vplyvnej eú , ktorá bude hovoriť jedným hlasom , prispeje k boju proti zmene klímy viac ako milióny energeticky úsporných žiaroviek .
42. poľnohospodárstvo v oblastiach so znevýhodnenými prírodnými podmienkami : osobitná kontrola stavu (
" 90 % " a namiesto toho zaradili výraz " časť " , teda " a 90 % vysielacieho zariadenia stanice ... " a tak ďalej .
preto , ako som spomínal , potrebujeme najvyšší možný stupeň bezpečnosti pri ťažbe ropy požadovanej pre naše hospodárstvo a spoločnosť .
oslávili sme aj niektoré dôležité výročia pre európsku úniu : desiate výročie európskej centrálnej banky a eura , 50. výročie tohto váženého európskeho parlamentu a 60. výročie haagskej konferencie .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , so záujmom som sledovala rozpravu v tomto parlamente a vítam uznesenie , o ktorom budeme v krátkom čase hlasovať .
chcela by som sa osobitne poďakovať pani spravodajkyni sartoriovej za to , že podporila moje pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ako aj za vynikajúcu prácu , ktorú odviedla pri príprave tejto správy .
ako viete , veľmi dôležitú úlohu zohrávajú organizácie občianskej spoločnosti , a to nielen pri zabezpečení úspechu kimberleyského procesu , ale aj pri ochrane demokracie v zimbabwe vo všeobecnosti .
druhou oblasťou , na ktorú chcem poukázať , sú dane. nechápem , prečo ľuďom ukladáme dane za to , že sa správajú , ako chceme , pokiaľ ide o rôzne druhy palív .
využívanie trestu smrti sa týka bieloruska , jedinej krajiny v európe , ktorá ešte stále vykonáva trest smrti .
nikomu neunikne , že čoskoro budeme mať voľby. navyše , nikomu neunikne , že toto uznesenie sa vo venezuele zneužije politicky. politicky .
situácia nebude vyriešená siláckymi rečami a gestami , ale racionálnymi rokovaniami za okrúhlym stolom .
preto sa musí stať kľúčovým bodom európskej politiky v oblasti biodiverzity a sieť natura 2000 musí tieto oblasti zohľadniť , aby sa zabezpečilo čo najlepšie využívanie služieb ekosystému , ktoré poskytujú .
pozitívne aspekty však oslabuje to , že sa nepožaduje uplatnenie alternatívnych politík , ktoré by účinne nútili spoločnosti realizovať svoju sociálnu zodpovednosť .
v skutočnosti existujú škandálne prípady týkajúce sa krádeže umeleckých diel , ktoré sú príčinou sporov trvajúcich už niekoľko desaťročí. zásah spoločenstva s cieľom vyriešiť túto situáciu považujem za nevyhnutný .
dovoľte mi urobiť krátku prestávku , aby som v mene nás všetkých , predstaviteľov parlamentu , privítal rôzne skupiny návštevníkov , ktorí sú v galérii. a teraz už pokračujme v rozprave .
2. mnohostranná dohoda o vytvorení spoločného európskeho vzdušného priestoru ( sevp ) ( hlasovanie )
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.05 )
členka komisie . - samozrejme , prípad , o ktorom hovorí vážený pán poslanec , mi je dôverne známy a komisia sa v ňom mimoriadne angažuje .
písomne . - hlasovala som za túto správu , pretože vysiela silný signál ďalšiemu parlamentu o tom , že otázky nezákonnej ťažby dreva a odlesňovania sa musia riešiť účinnejšie .
delegácia na základe zistení na tomto území po skončení návštevy jednohlasne prijala vyhlásenie. toto vyhlásenie obsahuje :
už sme si zvykli na skutočnosť , že rozpočet európskeho parlamentu odzrkadľuje komplikované kompromisy medzi európskym parlamentom a inými inštitúciami eú a nepriamo aj medzi európskou úniou a členskými štátmi .
člen komisie . - nie je súčasťou nášho postupu zverejňovať odpovede , ale nakoniec na verejnosti často skončia .
písomne . - ( sv ) umiernená strana dnes hlasovala za prijatie správy pani dührkop dührkopovej ( pse-es ) o cezhraničnej spolupráci v boji proti terorizmu a cezhraničnej trestnej činnosti. celkovo správu podporujeme .
pred hlasovaním o pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch 109 a 124 :
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
pán predsedajúci , blahoželám obidvom spravodajcom a pri hodnotení správy o szbp sa stotožňujem s významom lisabonskej zmluvy .
podpredsedníčka komisie . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , chcela by som začať zdôraznením našej veľmi veľkej obavy z prekážok , ktoré bránia uskutočneniu dohody z maputa .
veľmi pekne vám ďakujem , pán cohn-bendit. na základe svojho presvedčenia a povinnosti budem reagovať na to , o čo ste žiadali .
písomne . - ( ro ) s obyvateľmi rómskeho pôvodu , bez ohľadu na to , v ktorom členskom štáte sa nachádzajú , sa musí zaobchádzať s rešpektom , ktorý si zaslúžia všetci európski občania .
z hľadiska identifikácie všetkých nájdených ľudských pozostatkov má zásadnú dôležitosť aj výbor pre nezvestné osoby na cypre , vno .
komisár siim kallas pripomenul , že ďalšia preambula , ktorá odkazovala na mierovú zmluvu z tartu , bola jednoducho domácou politickou provokáciou počas súčasných udalostí .
na záver by som chcel povedať , že hoci s japonskom úprimne súcitíme , budúce obchodné politiky sa jednoducho nemôžu zakladať na tom , koho posledne postihla prírodná katastrofa .
písomne . - zdržala som sa hlasovania o tejto správe , keďže írsko sa na prijatí smernice z roku 2003 nepodieľalo .
ružové vína a povolené vinárske postupy ( rozprava )
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
v každom prípade , predseda parlamentu dostal list od pána bootha , poslanca ep , v ktorom spomína túto problematiku a žiada o konanie v tejto veci .
táto dohoda sa okrem toho zakladá takmer výhradne na podpore dvoch cieľov , s ktorými nesúhlasíme. sú nimi otvorenie trhov a harmonizácia nariadení na podporu konkurencieschopnosti v leteckej doprave .
v mene skupiny alde . - vážená pani predsedajúca , zjavne sme si vedomí toho , že nastala patová situácia , avšak podľa môjho názoru je lepšia žiadna dohoda než zlá dohoda .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
hlasovanie sa bude konať v stredu .
v lisabonskej zmluve sú niektoré ďalšie zlepšenia , ale základ toho , čo potrebuje hospodárska a menová únia z hľadiska zmluvy , existuje od maastrichtu .
( fr ) vážený pán predseda , rád by som reagoval na prejavy pána corbetta a ostatných týkajúce sa nášho návratu do štrasburgu a prevádzkových nákladov s tým súvisiacich .
a po druhé , rastúci protekcionizmus , nielen smerom k vonkajšiemu svetu , ale aj v rámci našich vlastných hraníc .
avšak pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom spravodajkyne sa čiastočne darí obmedziť mieru , v ktorej sa tento nový návrh a existujúca legislatíva prekrývajú , a to je treba uvítať .
môže komisia urobiť komplexné vyhlásenie ohľadom aktuálnej situácie týkajúcej sa výrazných obmedzení dovozu brazílskeho hovädzieho mäsa do európskej únie ?
písomne . - hlasoval som za túto správu , hoci náš pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý .
európska komisia nedávno odsúdila toto správanie. dúfam , že európsky parlament v tomto ohľade zaujme rovnako pevný postoj .
hlasovaním za tento text sa pripájam k väčšine parlamentu , aby sme naliehavo žiadali európsku komisiu a členské štáty o vyvinutie rozhodného záverečného úsilia .
prvým testom dôveryhodnosti našej energetickej politiky teda bude to , či splníme , na čom sme sa už dohodli .
po tretie , plne súhlasím s tým , že je potrebné zvýšiť dôveru v euro a hospodársku a menovú úniu. za to sú zodpovední všetci : členské štáty , komisia , rada a parlament .
perspektíva pristúpenia , a predovšetkým povinnosť spĺňať kodanské kritéria , je veľkou motiváciou kandidátskych krajín na modernizáciu a rozvoj smerom k ústavným štátom .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca nových poslancov európskeho parlamentu
hlasovanie sa uskutoční dnes o 11.30 hod .
som si istá , že táto revízia dokáže posilniť partnerské vzťahy eú a krajín akt a zabezpečiť vyššiu súčinnosť a spoluprácu vzhľadom na spoločné ciele , ktoré sa majú dosiahnuť .
chudobu v afrike však neodstránime ani zvýšením rozpočtu o 27 % a dokonca ani vtedy , keď dosiahneme rozvojové ciele tisícročia , pokiaľ nepomôžeme afričanom zbohatnúť .
tak ako v minulých rokoch , aj v roku 2008 dvor vydáva výrok bez výhrad k príjmom a záväzkom. pokiaľ však ide o platby , situácia je stále rozporuplná .
komisia je pripravená navrhnúť európsky rámec pre koordinovanú pomoc , ktorý by vyžadoval podporu členských štátov eurozóny. to je moja odpoveď ku grécku a naša odpoveď v záujme stability eurozóny .
2. jemen : trest smrti pre mladistvých páchateľov , najmä prípad muhammada táhira sábita samúma (
teraz sa ocitáme v situácii , keď sa môžeme ako lenin pýtať , " čo robiť ? " . jediným riešením je napredovať v otázke politickej únie .
potrebu podstatného prínosu spoločenstva , čo sa týka závažných chorôb , aby zabezpečila rovné zaobchádzanie a príležitosti , kde sú tieto mimo zdrojov krajín a dotknutých producentov ;
vážená pani predsedajúca , v prvom rade mi dovoľte , aby som pani muscardiniovej zablahoželal k vynikajúcej správe .
pán komisár , povedali ste , že od nového ukrajinského prezidenta a od novej vlády očakávame energické a účelné konanie. táto krajina potrebuje vážne štrukturálne reformy .
vyzývam preto členské štáty a komisiu , aby zvýšili svoje úsilie a zabezpečili úplne transparentný proces pre európskych občanov .
preto v dôvodovej správe , ktorá je súčasťou tejto správy , žiadame inštitúcie , aby revidovali používanú terminológiu , a trváme na potrebe nájsť presnejšiu a vhodnejšiu definíciu fenoménu tajného prisťahovalectva .
chcel by som začať poďakovaním tieňovým spravodajcom za výbornú spoluprácu .
vážená pani predsedajúca , najskôr by som rád zagratuloval spravodajcom k dobre vykonanej práci na správach , ktoré odporúčam parlamentu. myslím , že by sa táto podpora mala vrelo privítať .
zatiaľ neviem , či niekto požiadal o štátnu podporu v tejto konkrétnej oblasti , pretože , ako som povedal na začiatku , letecké spoločnosti majú náhradné plány .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
rovnosť žien a mužov v európskej únii ( rozprava )
európska únia , a podľa môjho názoru hlavne organizácia spojených národov , majú povinnosť zaistiť , aby súd doviedol svoju prácu do konca , zabezpečiť finančnú podporu a vykonať rozsudky , ktoré súd vyniesol .
dánska liberálna strana nesúhlasí s odsekom 112. je veľmi dôležité , aby v eú aj naďalej existovala rovnosť medzi európskymi jazykmi. okrem tohto odseku správa obsahuje viacero rozumných iniciatív .
je to práve teraz , viac ako kedykoľvek predtým , za situácie , keď medzinárodné spoločenstvo vykazuje znaky únavy vzhľadom na túto zdanlivo nekonečnú krízu , kedy eú musí prevziať vedúcu úlohu .
nové ustanovenia vstúpia do platnosti k prvému dňu nasledujúcej schôdze , t. j . 12. novembra .
písomne . - ( sk ) zásoby surovín na výrobu tradičných uhľovodíkových palív neustále ubúdajú , preto téma výskumu a vývoja nových alternatívnych pohonov v automobilovom priemysle je nanajvýš aktuálna .
( pl ) pán komisár , za európsku aktualizovanú priemyselnú politiku , nový prístup , zníženie počtu nariadení , zvýšenú mieru konkurencieschopnosti a inovácie vďačíme vám , pán komisár verheugen. chcem , aby toto bolo úplne jasné .
dnes si tu v rokovacej sále pripomíname , že európsky parlament a demokratické inštitúcie musia chrániť a podporovať príbuzných obetí terorizmu a zabezpečovať spravodlivosť , ktorú európska verejnosť očakáva .
ak som teda pochopil správne , budeme hlasovať o pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch k správe o turkménsku , nie o vašej správe. a potom sa zastavíme pred konečným hlasovaním .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý . )
veríme , že tento odklad je potrebný z dôvodov , ktoré sa čiastočne líšia od dôvodov , ktoré predniesol pán cohn-bendit , a z dôvodov , ktoré sme spomenuli , tento návrh podporujeme .
13. dohoda medzi es a maurícijskou republikou o zrušení víz pri krátkodobých pobytoch (
v tom spočíva budúcnosť celého ekonomického odvetvia , ktoré sa v rámci európskej únie sústreďuje do oblastí , ktoré sú od neho veľmi závislé , a preto má obrovský sociálny vplyv .
vzhľadom na nejasnosti vyplývajúce z oznámenia parlament potreboval získať istotu , že tento bod sa vysvetlí a že budeme informovaní .
teraz je na ďalekom východe rok zajaca , preto dúfam , že európsky priemysel pobeží ako zajac a využije to , čo mu môže ponúknuť táto dohoda .
komisia plánuje predložiť návrh odporúčania na povolenie rokovaní so spojenými štátmi americkými .
( la sesión , suspendida a las 11.20 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o situácii v oblasti stredozemia , najmä v tunisku a egypte .
možno by bolo dobré podporiť pôvodné tradičné spoločenstvá prijatím opatrení , ktoré im umožnia vyvinúť alternatívne hospodárstva. ďakujem vám , pani predsedajúca , a dúfam , že zajtra prijmeme tento kompromis prevažnou väčšinou .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , chcel by som sa znovu formálne poďakovať pani komisárke za jej prácu v tejto záležitosti .
5. pristúpenie lichtenštajnska k dohode medzi eú , es a švajčiarskom o pridružení švajčiarska k vykonávaniu , uplatňovaniu a vývoju schengenského acquis (
verím , že komisia splní svoju povinnosť a dá tomuto rozhodnutiu pokračovanie v praxi .
konečné znenie návrhu programu , ktorý bol navrhnutý v súlade s článkami 130 a 131 rokovacieho poriadku , bolo rozdané. boli navrhnuté tieto zmeny a doplnenia :
druhá vec : mnoho miliárd eur je investovaných do transeurópskych sietí. my ako európsky parlament by sme mali podporovať také projekty , ktoré majú najmä menšiu alebo negatívnu stopu co2 .
k otázke integrácie našich síl : pokrok je slabý a nemôžem veriť , že zrážajúce sa francúzske a britské ponorky sú práve to , čo sme očakávali !
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasoval som za správu pani attwoollovej o akcii spoločenstva , pokiaľ ide o lov veľrýb .
vážený pán predsedajúci , chcel by som zablahoželať pánom kolegom albertinimu a danjeanovi k ich komplexným a podnetným správam o zahraničnej a bezpečnostnej politike .
vplyv eú a jej schopnosť zohrať úlohu prostredníka na podporu prebiehajúcich reforiem na balkáne však týmto štátom umožní úplne splniť kodanské kritériá a vstúpiť do eú ako plnoprávni členovia .
toto nariadenie o investičných projektoch v oblasti energetickej infraštruktúry v rámci európskej únie pomôže dosiahnuť väčšiu transparentnosť a predvídateľnosť trhu , pričom podporí naše podniky a vytvorí konkurencieschopné prostredie .
navyše je veľmi ťažké odhadnúť dlhodobé účinky projektov financovaných z európskych fondov a vplyv programov , ktoré sa súčasne uskutočňujú .
tieto neúspechy jasne ukazujú , že treba podniknúť kroky - musíme rýchlo a účinne prekonať priepasť , ktorá existuje medzi vzdelávacím systémom a trhom práce .
chcel by som sa tiež srdečne poďakovať všetkým svojim kolegom , ktorí prispeli k úspešnému vypracovaniu tejto správy .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
napriek tomu vítame spoločné uznesenie a žiadosť adresovanú izraelu na okamžité zastavenie zabíjania .
ako sa uvádza v správe , vzdelávanie dospelých je mimoriadne dôležitou zložkou celoživotného vzdelávania a veľmi zložitou oblasťou. dospelí potrebujú spojiť vzdelávanie so svojimi vedomosťami , skúsenosťami a kultúrnym pozadím .
- ( it ) vážený pán predsedajúci , vážené dámy , vážení páni , keď niekto koná v rozpore s medzinárodným právom , európa je rozdelená a rozštiepená .
za posledné tri mesiace násilie v mogadiše donútilo utiecť viac než päťdesiat tisíc ľudí. situácia sa úplne vymkla spod kontroly .
dámy a páni , potrebujeme legislatívne návrhy v nasledovných oblastiach : európsky dohľad , vlastný kapitál na pohľadávky , ratingové agentúry , poskytovanie úverov , modely riadenia krízy a minimálne normy pre všetky formy investícií .
2. o transatlantickej justičnej a policajnej spolupráci .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
8. európsky program metrologického výskumu a vývoja (
prechodné procedurálne usmernenia k rozpočtovým záležitostiam vzhľadom na nadobudnutie platnosti lisabonskej zmluvy ( rozprava )
nariadenia esa , ktoré sme prijali ani nie pred tromi mesiacmi , nedávajú rade žiadnu osobitnú úlohu pri vymenúvaní predsedov a výkonných riaditeľov jednotlivých orgánov esa , ktoré vykonáva príslušná dozorná rada .
8. zákazy vyplývajúce z odsúdení za sexuálne delikty spáchané na deťoch ( hlasovanie )
je to však ešte horšie. kým strychnín zabije krtka do 15 minút , fosforečnanu hlinitému to trvá tri dni a pripraví tak krtkovi pomalú a bolestivú smrť .
po druhé , skladovanie zásob plynu je dôležité , ale znova , musíme pripustiť , že je nákladné a že bude potrebné jeho financovanie .
správa pána ariho vatanena v mene výboru pre zahraničné veci , o úlohe nato v bezpečnostnej štruktúre eú .
mal by existovať balík pravidiel upravujúci permanentný prístup predstaviteľov záujmových skupín do priestorov európskeho parlamentu. podporujeme súčasný kódex správania. podporujeme zvýšenú transparentnosť v politickom rozhodovacom procese .
írsko je však jedným z tých členských štátov európskej únie , v ktorých osoba , ktorá stratí končatinu , musí z vlastných zdrojov alebo v rámci poistenia financovať nákup protézy .
správa kladie značný dôraz na otázku dátumu začatia prístupových rokovaní. oprávnene tiež zdôrazňujete želanie všetkých strán nájsť skoré a vzájomne prijateľné riešenie otázky názvu .
kirgizsko ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
, správa pána søndergaarda v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie všeobecného rozpočtu európskej únie za rozpočtový rok 2007 , oddiel vii : výbor regiónov ( c6-0421 / 2008 - ,
písomne . - ( de ) to , že návrh komisie pre toto nariadenie neprešiel parlamentom rutinným spôsob , je úspechom skupiny zelených / európskej slobodnej aliancie .
spoločne pracujeme na všetkých frontoch , inými slovami , na zlepšovaní kvality právnych predpisov , praktickej spolupráce a solidarity medzi členskými štátmi a medzi úniou a tretími krajinami .
v mene skupiny efd . - páčil sa mi názor pána barrosa na dnešný svet , bolo to však možno viac ironické , než bolo jeho zámerom .
je na komisii , aby tento problém vyriešila. výrobnému systému a členským štátom sa musí poskytnúť riešenie. táto situácia trvá už 16 rokov .
hoci to aj tak nikdy nespravíte , pretože by to znamenalo napadnutie samotných základov globalizovaného kapitalizmu .
hoci podpora práv cestujúcich je , samozrejme , veľmi dôležitá , existujú účinnejšie opatrenia , ktoré je možné prijať bez toho , aby museli cestujúci znášať vyššie náklady .
3. nedostatky v ochrane ľudských práv a spravodlivosti v konžskej demokratickej republike (
( rokovanie sa začalo o 10.05 hod . )
vážený pán predsedajúci , ospravedlňujem sa , nepočula som vás. som presvedčená , že posledné ocenenie bolo také dojímavé , že stále cítime rešpekt voči tomu , čo sa udialo .
dôležitá lekcia , ktorú európa dostala , bola lekcia integrácie. je to jediný udržateľný spôsob zmierovania sa s minulosťou a investovania do lepšej budúcnosti .
( sl ) v tomto parlamente budeme mať čoskoro príležitosť vypočuť si kandidáta na post vysokého predstaviteľa pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku .
musíme vždy pamätať , že únia nie je len o výzvach budúcnosti a vízii neustále rastúcej prosperity a stability. je predovšetkým o ľudských právach .
( bg ) rád by som nasmeroval rozpravu praktickejším smerom , pretože pán komisár minulý týždeň tvrdil , že eurostat vykoná osobitý audit štatistických údajov , ktoré komisia dostala z bulharska .
9. zaručenie nezávislých posúdení vplyvu (
moja otázka , pán predseda , znie : kto prevezme zodpovednosť za zníženú jadrovú bezpečnosť v tejto oblasti a za zvýšené riziko pre občanov európskej únie ?
pán predsedajúci , čo ste teraz povedali nebolo správne. pri predchádzajúcej príležitosti " pritiahnuť pozornosť " sa nehlásil nikto iný , kto chcel pritiahnuť pozornosť , takže sa to zdala byť príležitosť .
koncom októbra jemenskí predstavitelia oznámili , že zadržali loď plnú zbraní z iránu. zatkli piatich iránskych inštruktorov. zbrane a inštruktori smerovali k povstalcom hnutia houthis .
po tretie , príslušné zdroje sú žalostne neprimerané , najmä v porovnaní s tými , ktoré pridelila napríklad americká vláda. vyrovnávacie opatrenia nemajú zmysel : potrebujeme radikálnu zmenu politík .
nikdy predtým európska únia nepridelila takúto veľkú sumu do kľúčových projektov v oblasti energetiky .
písomne . - skupina ppe-de víta prijatie návrhu uznesenia o rokovaniach medzi európskou úniou a spojenými štátmi americkými o oslobodení od vízovej povinnosti
práve preto som nehlasoval proti tejto správe , pretože podporujem zmeny rafinácie cukru na azorských ostrovoch , ktoré umožnia , aby v tomto regióne bez ďalších významných hospodárskych alternatív táto činnosť pokračovala .
formálne udelenie ceny sa bude konať v utorok 11. decembra v štrasburgu .
táto správa o boji proti podvodom v spoločenstve je správne nasmerovaná. sústredí sa na potrebu požadovať väčšiu transparentnosť a zdôrazňuje , že je absolútne nevyhnutné nikdy nepoľavovať v pozornosti .
každý z nás si uvedomuje , aká je situácia s chovom dobytka pre našich poľnohospodárov , a všetci vieme , čo pre nich a pre ich rodiny tieto opatrenia znamenajú .
dovoľte mi , aby som sa teraz vrátil k správe pána cashmana a začal priamo so zástupcom komisie .
( sk ) vážení kolegovia , pán komisár , rusko si stále vyžaduje dvojaký prístup. na jednej strane tvrdé vyžadovanie plnenia demokratických princípov , ale súbežne aj odmietnutie bushovsky ladenej protiruskej politiky .
dôvodom môjho kladného hlasovania je preto dosiahnuté zlepšenie , ale toto zlepšenie musí byť viditeľnejšie v praxi .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
( sl ) chcel by som úprimne oceniť obidvoch spravodajcov , pána albertiniho aj pána danjeana .
my ako európske inštitúcie musíme podporovať všestranné vzájomné vzťahy medzi organizáciami , akademickým svetom , komunikačnými médiami a organizáciami pôsobiacimi v sociálnej oblasti , aby sme zabezpečili , že tieto trhliny možno liečiť .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu
dovoľte mi , aby som tu vyjadrila veľkú radosť z vašej návštevy v parlamente a náš záväzok prehlbovať spoluprácu medzi našimi vládami .
palestínsky ľud má , rovnako ako ostatné národy , právo na dôstojný život , ktorý spĺňa jeho očakávania .
aby som to zhrnul , vážený pán predsedajúci , domnievam sa , že na základe výsledku írskeho referenda sa nachádzame vo fáze dokončovania celého procesu .
( rečník súhlasil , že bude odpovedať na otázku signalizovanú modrou kartou v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
presaďme , aby sa faktické poznatky využívali v praxi. myslím si , že je to základným predpokladom , ak sa má táto koordinácia stať skutočnosťou , a nie iba niečím , o čom hovoríme .
program rokovania na nasledujúci deň ( pozri zápisnicu )
pán komisár , spolieham sa na to , že ako pragmatický človek premeníte tento akt o jednotnom trhu na niečo viac než len katalóg dobrých úmyslov .
hlasovanie o správach pani morganovej , pána vidal-quadrasa a pána chichestera sa bude konať zajtra .
nemusíme súhlasiť s každým presvedčením a nemusíme súhlasiť s každým názorom. musíme však rešpektovať svojich blížnych. toto rešpektovanie je podstatou ľudskej dôstojnosti a podstatou tolerancie .
29. žiadosť o ochranu parlamentnej imunity luigiho de magistrisa (
pán barroso , je vašou politickou zodpovednosťou preukázať dnes odvahu , vodcovstvo a iniciatívu. doteraz som u vás nič podobné nevidela .
druhý balíček opatrení na prijatie technických špecifikácií pre tachometre sa práve prerokúva v rámci postupu vo výbore. tieto opatrenia vodičom uľahčia používanie tachometrov vďaka zjednodušeniu manuálnych vstupov .
plne podporujem túto správu. predstavuje kompromis medzi návrhmi európskej komisie a očakávaniami výboru pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci .
veľmi vám ďakujem , pán premiér. hovoriť už znovu nebudete , zato tu však zostanete a vypočujete si ďalších rečníkov .
ukrajina je možno vinná vo veci odčerpávania časti ruského plynu , ale je to hádam pochopiteľné v kontexte stále nejasných bilaterálnych dohovorov medzi týmito dvomi krajinami .
štát by sa mal preto sústrediť na boj proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu , lebo z priepasti chudoby sa len málokto dostane sám .
vec : európske legislatívne opatrenia pre bezpečnosť námornej dopravy
je však absurdné , aby bol členský štát eú vystavený hrozbám alebo dokonca diskriminovaný za to , že uplatňuje právne predpisy eú , kým samotná eú , zdá sa , stojí bokom .
európsky parlament musí ísť príkladom tým , že prijme kritériá udržateľnosti , najmä v oblasti verejného obstarávania .
keďže sa presúvame do ďalšieho roka , dovoľte mi poďakovať sekretariátu výboru , zamestnancom jednotlivých politických skupín a svojim vlastným zamestnancom za ich pomoc na tejto správe .
keď budeme pokračovať ako doteraz , napokon nezachránime grécko ani naše banky a nezachránime ani našich daňových poplatníkov. namiesto toho skončíme v chaose .
( ro ) vážená pani predsedajúca , rumunsko sa , žiaľ , stalo divokým pohraničím európy. situácia bola pod komunistickou diktatúrou zlá , ale pod mafiánskou diktatúrou je neporovnateľne horšia .
zabezpečenie dodávok prvkov vzácnych zemín do európy ( rozprava )
pred necelým rokom som založila petíciu pre všetky strany za referendum v spojenom kráľovstve týkajúce sa členstva v európskej únii. kampaň si získala významnú podporu z celého politického spektra .
10. vymenovanie člena dvora audítorov - szabolcs fazakas ( hu ) (
z tohto dôvodu parlamentná skupina pasok na plenárnom zasadnutí hlasovala v neprospech správy o režime priamej pomoci pre bavlnu .
z tohto dôvodu je podpisovanie takých dohôd dôležité pre trvalo udržateľný rozvoj obyvateľstva , ktoré je závislé od atlantického oceánu .
myslím si , že je to prijateľné .
účinnosť civilizovaného , a teda transparentného , lobovania vo veľkej miere však závisí od správania predstaviteľov záujmových skupín. preto bude nevyhnutné zároveň vypracovať etický kódex správania pre predstaviteľov záujmových skupín .
za súčasných podmienok by bolo zvolenie nového prezidenta vo voľbách plánovaných na 29. novembra nelegitímne od samého začiatku a medzinárodné spoločenstvo nemôže a nemalo by uznať ich výsledok .
21. pristúpenie bulharska a rumunska k dohovoru z 26. mája 1997 o boji proti korupcii úradníkov európskych spoločenstiev alebo úradníkov členských štátov eú ( hlasovanie )
písomne . - hlasujem v prospech tejto vynikajúcej správy. pre mňa boli kľúčovými pozmeňujúce a doplňujúce návrhy 7 a 14 a odsek 42 .
správe o pokroku bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko za rok 2008 .
otvorme trhy , zacieľme pomoc radšej na podporu obchodu a rozvoja než len na finančnú pomoc .
( it ) som presvedčený , že prijatie správy pani podimatovej predstavuje významný krok vpred k dosiahnutiu vyváženejšej , progresívnejšej a silnejšej hospodárskej a fiškálnej politiky v európe .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je rozprava o siedmich návrhoch uznesenia o zrážkach v pohraničných oblastiach medzi thajskom a kambodžou .
vytváranie profilov sa už teraz používa v mnohých oblastiach od zabezpečovania pokoja až po správnu a colnú kontrolu hraníc a tiež v boji proti terorizmu .
dúfam , že európska únia vezme do úvahy zložitosť tohto problému .
vďaka týmto bodom máme bez ohľadu na isté úvahy príležitosť žiadať o udelenie absolutória komisii. ďakujem vám a teším sa na vaše pripomienky .
ako zvolená zástupkyňa regiónu rhôna-alpy môžem potvrdiť , že mnohé sektory dopravy v údolí rhôny sa nedokázali prispôsobiť .
písomne . - ( sv ) umiernená delegácia dnes v európskom parlamente hlasovala proti iniciatívnej správe gábora harangozósa ( pse , hu ) o vplyve kohéznej politiky na integráciu zraniteľných spoločenstiev a skupín .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
dúfal som , že tak získam viac času , pán predsedajúci. práve z tohto dôvodu hovorím anglicky - aby mi ľudia rozumeli a nepotrebovali tlmočenie .
takisto stanovuje povinnosť poskytovať informácie a požiadavku na prítomnosť komisie v parlamente .
to bolo odôvodnenie. kto sa vysloví za tento návrh ?
stále sa však obávam , že takéto zasahovanie možno nebude riešením. na území eú je jediným trvalým právom právo neúmyselného dôsledku .
člen komisie . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , chcel by som poďakovať viacerým rečníkom .
( pl ) vyjadrili sme sa k zmenám predchádzajúcej reformy trhu s cukrom v eú. táto reforma bola vypracovaná v roku 2005 a mala na tomto trhu zabezpečiť rovnováhu .
po deviate , potrebujeme lepšie postupy pri menovaní generálneho riaditeľa. po desiate , postavenie ľudí , ktorí upozorňujú na podvody , a vyšetrovaných osôb musí byť lepšie chránené .
všetky ostatné navrhované pozmeňujúce a doplňujúce návrhy prijímam. nebudem cez ne teraz prechádzať , ale prijímam pozmeňujúce a doplňujúce návrhy 6 , 7 , 8 , 9 , 3 a 5 .
musíme rozumne využívať sily trhu , pretože práve spotrebitelia z dlhodobého hľadiska rozhodujú o spôsobe výroby potravín .
( rokovanie bolo prerušené o 11.50 hod. pre hlasovanie a pokračovalo o 12.05 hod . )
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , pán komisár , dámy a páni , vždy sa teším , keď môžem vystúpiť po pánovi fjellnerovi , pretože si vždy môžem byť istý , že s ním nebudem súhlasiť .
podporujem názor , že bojovať proti nelegálnemu prisťahovalectvu sa dá len prostredníctvom kontrolovaného legálneho prisťahovalectva. každý členský štát sa musí zaviazať k vytvoreniu priaznivých podmienok pre legálne prisťahovalectvo .
nasledujúcim bodom je správa alexandra stubba , ktorého nahradil ingo friedrich , v mene výboru pre ústavné veci o rámci pre činnosť predstaviteľov záujmových skupín ( lobistov ) v inštitúciách eú .
chcel by som dodať , že by ma potešilo , keby sa táto rozprava odohrala v bruseli a nie v štrasburgu .
na záver poznamenávam , že sa objavili požiadavky na obmedzenie trvania obchodných preferencií na jeden rok odo dňa nadobudnutia platnosti výnimky. domnievam sa , že by to bolo veľmi problematické .
hovorím o odstránení premiéra , ktorý bol vymenovaný po dohode z maputa , odstúpení od rokovacieho procesu s politickými zoskupeniami a nedávnom rozhodnutí narýchlo vyhlásiť voľby bez zohľadnenia predchádzajúcich dohôd .
nebudem preháňať , keď poviem , že protiústavný režim andryho rajeolinu prevzal tri ústavné právomoci a snaží sa kontrolovať aj médiá .
chcem sa preto opýtať komisie , aké má plány na koordináciu tohto výskumu , aby sa zdroje využili čo najlepšie z hľadiska získania technológie , ktorú potrebujeme .
jediným riešením je , že zamestnanci budú bojovať za moc ľudu a ľudovú ekonomiku , aby odstránili kapitalistické barbarstvo .
dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a srbskom. vyhlásenia rady a komisie
rašelina bola vo fínsku definovaná ako pomaly sa obnovujúce palivo z biomasy. ako domáce palivo má rašelina vplyv na regionálnu politiku , a zvyšuje zamestnanosť a spoľahlivosť energetického zásobovania .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
18. absolutórium za rok 2009 : európska nadácia pre odborné vzdelávanie (
vyzývam radu a európsku komisiu , aby zabezpečili najväčšiu možnú pomoc východnému timoru v rámci 10. európskeho rozvojového fondu na posilnenie demokracie .
tieto opatrenia nám súčasne pomôžu účinnejšie bojovať proti diskriminácii súvisiacej s rodovou príslušnosťou , ktorá prevláda v oblasti neistej práce , kde sú najmä ženy obeťami týchto neľudských pracovných podmienok .
( fr ) podporujeme rokovania o tejto dohode o voľnom obchode s indiou , ktorá musí byť ambiciózna , ale ktorá napriek tomu stále vyvoláva niekoľko otázok .
teraz hlasujeme o odseku 59. teraz máte na obrazovke odsek 59. toto je oddelené hlasovanie .
hospodárska kríza dosahujúca celosvetové rozmery osobitne postihuje krajiny eurozóny .
ďalším bodom programu je rozprava o siedmich návrhoch uznesenia o mjanmarsku - priebeh volieb a prepustenie vedúcej predstaviteľky opozície aun schan su ťijovej .
vážený pán predsedajúci , pacienti postihnutí zriedkavými chorobami trpia nesprávnymi diagnózami a často nie sú vôbec liečení .
je to rekord , myslím , že máme 13 alebo 15 žiadostí , a hoci poslanci stále žiadajú o zaradenie , nemôže vystúpiť 20 ľudí .
na rozdiel od cestujúcich , ktorí si zvolili iný druh dopravy , užívatelia autobusovej a autokarovej dopravy ostali nechránení v dôsledku medzery v právnych predpisoch spoločenstva .
otrasné udalosti v bombaji ukazujú , že ešte toho musíme veľa vylepšiť , ak máme splniť oprávnené očakávania občanov eú .
vážená pani predsedajúca , chcela by som poďakovať pánovi bonovi za jeho správu , ktorá zdôrazňuje úlohu kreatívneho a kultúrneho priemyslu a najmä jeho rastúcu úlohu v našom hospodárstve .
( nl ) dámy a páni , kodaň zlyhala ešte skôr , ako sa začala konferencia. je možné , že dôjde k dohode , nebude to však právne záväzná dohoda .
ďalším bodom programu je rozprava na tieto témy :
v rámci tejto dohody by komisia rada uskutočnila dve vyhlásenia , ktorých znenie poskytnem vašim útvarom , aby ich zahrnuli do zápisnice z tohto rokovania .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0227 / 2009 ) .
3. barma - priebeh volieb a prepustenie vedúcej predstaviteľky opozície aun schan su ťijovej
o štvrtej téme , ktorou je solidarita , nebudem hovoriť. k tejto téme sa vyjadril pán borloo a riešenie francúzskeho predsedníctva bolo veľmi rozumné .
som veľmi rád , že pán solana tu dnes je , pretože konečne máme toto telefónne číslo pre eú. pán solana má to telefónne číslo , ktoré pred rokmi žiadal pán kissinger .
ak nastanú problémy s realizáciou operačných programov v členských štátoch , mali by sa vyriešiť ( aj keby to malo byť prostredníctvom zvýšenia podielu spolufinancovania z prostriedkov spoločenstva ) .
v mene skupiny ind / dem . - vážený pán predseda , dnes odpoludnia využívame pojem " európska solidarita " , akoby naozaj existoval. dovolím si to spochybniť .
· po druhé , musí sa uskutočniť zalesňovanie vo veľkej miere ,
verím , že stretnutia , ktoré ste mali v európskom parlamente , boli plodné a pozitívne prispejú k zblíženiu týchto dvoch inštitúcií .
vzhľadom na rokovania o zmene klímy nebola vnútorná diskusia eú v kontexte kodanskej konferencie nadmerná a eú významne zlepšila koordináciu svojich diplomatických zdrojov po celom svete .
zároveň namietame proti sklonu komisie aj spravodajcov parlamentu neustále využívať veľké výzvy na centralizáciu politickej moci a na vytvorenie európskej únie bez slobody a dynamiky .
príprava zasadania európskej rady ( 25 . - 26. marca 2010 ) ( rozprava )
3. európska únia musí zabezpečiť , aby sa rešpektovanie ľudských práv a afganskej ústavy stalo ústredným pilierom politiky európskej komisie .
myšlienka oživenia koncepcie " miestnych potravín " a účinnejšia podpora tradičných trhov s potravinami sú riešením , ktorému vyjadrujem veľkú podporu .
bod , s ktorým som chcel skončiť bol , že pán tony blair nesmie byť menovaný do funkcie prezidenta eú .
( de ) vážený pán predseda , mám podobný návrh .
24. absolutórium za rok 2009 : európsky úrad pre dohľad nad globálnymi navigačnými satelitnými systémami ( gnss ) (
7. absolutórium 2005 : oddiel vi - európsky hospodársky a sociálny výbor ( hlasovanie )
navyše buďme úprimní , finančné prostriedky vyčlenené prostredníctvom bam nie sú v žiadnom prípade dostatočné a nepokrývajú dostatočne dlhé obdobie na to , aby mohlo dôjsť k diverzifikácii .
keďže sme čelili voľbe medzi týmito nežiaducimi alternatívami , hlasovania sme sa zdržali .
práve egypt je najmocnejšou krajinou v oblasti , kde kresťania a moslimovia musia spolunažívať v mieri , aby mohli hrať úlohu mierotvorcov v celom regióne južného stredozemia .
, správa pána audyho v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie všeobecného rozpočtu európskej únie za rozpočtový rok 2007 ( sek ( 2008 ) 2359 - c6-0415 / 2008 - ,
písomne . - ( lt ) európa potrebuje jednotnú strategickú energetickú politiku , ktorá by zabezpečila účinné využívanie zdrojov a minimalizovala vplyv na životné prostredie .
1. kalendár schôdzí na rok 2008 ( hlasovanie )
preto sme hlasovali za túto správu .
asi najvýznamnejšou zmenou by mal byť prechod formy štatútu od súčasného ekvivalentu belgickej mimovládnej organizácie k spoločnému a jednotnému európskemu právnemu štatútu politických strán .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , ďakujem váženým poslancom za ich príspevky. budem sa venovať niektorým z bodov , ktoré predniesli .
( fi ) vážená pani predsedajúca , rozprava v tomto parlamente je veľmi zaujímavá a vyzerá to tak , že európsky parlament sa veľmi angažuje za podporu kodanskej konferencie o zmene klímy .
13. štatút európskej súkromnej spoločnosti (
ak je cieľom smernice zaistiť , aby žiadne letisko nezneužívalo svoje dominantné postavenie na trhu , jej kľúčovým faktorom nesmú byť štátne hranice , ale objektívne kritériá .
( ro ) v apríli bola bukurešť prvýkrát prítomná na všetkých kanáloch médií len v priaznivom svetle pri príležitosti summitu nato , ktorý sa konal v rumunsku .
vďaka tomuto programu sa zúčastnené osoby , predovšetkým študenti , stanú skutočnými šíriteľmi otvorenosti a medzikultúrneho dialógu. pomôžu tak nastoliť lepšiu spoluprácu a vzájomné porozumenie vo svete .
myslím , že tento právny základ je primeraný a že takáto iniciatíva by uľahčila právne vzťahy medzi občanmi a najmä zlepšila ich životy .
autor . - ( nl ) vážená pani predsedajúca , dejiny kresťanských komunít na blízkom východe siahajú do raných rokov kresťanstva. sú staršie , než kresťanstvo v európe a takisto islam na blízkom východe .
preto žiadam parlament o podporu spoločného stanoviska rady bez pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov .
pokusy o zlepšenie medzinárodného finančného systému na úrovni bazilejského výboru , skupiny g20 a európskej únie sa mi zdajú úplne zbytočné .
- k pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu č . 4 :
tento návrh na daň eú je neústavný .
( de ) pán predsedajúci , na včerajšom nočnom zasadnutí mala pani mccarthy tu v parlamente pri sebe zbraň. veľmi by ma zaujímalo , kto povolil vnášanie zbraní do parlamentu .
a dôležitá požiadavka na záver : dôsledné monitorovanie by malo zahŕňať aj reakcie na aktivity tabakového priemyslu zamerané na torpédovanie opatrení proti fajčeniu .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , chcem len pripomenúť , že dnes ráno v afganistane zahynuli pri útoku dvaja príslušníci oddielu taurinense .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
otázka , ktorú chcem položiť kolegovi poslancovi , znie : ako môže demokracia prekvitať v spoločnosti , v ktorej nie sú inštitúcie ani história demokratickej tradície ?
( cs ) podľa mňa je to len prvý krok k tomu , aby sa vyrovnali podmienky , pretože ak na železnici platím za infraštruktúru ... ( rečník pokračoval po nemecky . )
( se cierra la sesión a las 00.05 horas )
. - vzhľadom na to , že autor otázky č . 46 nie je prítomný , táto otázka prepadá .
mali by sme si tiež pamätať , že celú túto vec začali krajiny ako kuba , pakistan , egypt a saudská arábia , ktoré neuznávajú rovnaké hodnoty ako európska únia a izrael .
7. riadiaci nástroj na prideľovanie rozpočtových zdrojov (
vážená pani predsedajúca , hlasoval som za správu .
jedna posledná pripomienka k lepenej šunke. zatiaľ neprebehla diskusia so spotrebiteľmi , či ju chcú alebo nie. je však dôležité , aby spotrebitelia prinajmenšom vedeli , čo v skutočnosti jedia .
problémom je , že informácie bez emócií nebudú prijaté , a je mi ľúto , ale európa je dosť nezaujímavá a nudná , okrem vášho dobrého ja , takže práve toto musíte osloviť .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0001 / 2008 )
( pt ) chcem protestovať proti vyjadreniu pani lullingovej , ktorá sa snaží ovplyvniť hlasovanie poslancov tohto parlamentu. nedáva to zmysel .
to v spojení s mobilitou zdravotníckych pracovníkov v rámci jednotlivých členských štátov a medzi nimi vytvára vo väčšine európskych zdravotníckych systémov spoločné problémy s nedostatkom zdravotníckeho personálu .
( es ) presne v takýchto krízových situáciách sa prejaví účinnosť inštitúcií a dôvera v ne. v tomto prípade nebola skutočnosť veľmi uspokojivá .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 4 :
súhlasím s tým , že tieto druhy sú oveľa zraniteľnejšie a preto je potrebné , aby sme boli mimoriadne opatrní a obozretní v riadení tohto rybného hospodárstva .
( el ) vážená pani predsedajúca , komisia , zlato tam leží , nemôže utiecť. diskutovať máme o tom , kedy , ako a s akými environmentálnymi vplyvmi sa rozhodneme ho ťažiť .
uzavretie dohody o voľnom obchode podnieti štáty perzského zálivu , aby boli vnímavejšie voči názorom svojich európskych partnerov , čo nám umožní diverzifikovať a urýchliť náš obchod a obchodnú výmenu .
spravodajkyňa . - vážený pán predsedajúci , mohla by som na úvod poďakovať všetkým svojim tieňovým spravodajcom a samozrejme aj francúzskemu predsedníctvu za to , že napomohli skorej dohode o druhom čítaní ?
( de ) prosperita krajiny je výsledkom práce jej obyvateľov. pracovné miesta v sociálnom sektore musia byť v budúcnosti lepšie platené. ľudia chcú v starobe primerané a bezpečné dôchodky .
vážený pán predsedajúci , dovoľte mi vysloviť svoj názor v zarážkach .
a predsa má výraz globalizácia stále zlý zvuk. rozšírený je strach , že zásluhou globalizácie krajiny s nízkymi pracovnými nákladmi pripravia európu o pracovné miesta .
10. dočasná dohoda o hospodárskom partnerstve es - pobrežie slonoviny ( hlasovanie )
bol by som preto rád , keby sme mohli hlasovať o tomto odseku samostatne .
po prvé vysoké náklady , ktoré v medziobdobí hradia takmer výhradne daňoví poplatníci eú. hovorí sa o najmenej 3,4 miliardách eur , ale isto to bude ešte viac .
( poslanci povstali a potleskom v stoji prejavili svoju solidaritu . )
v mene podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku bude mať slovo pán komisár füle .
podpredseda komisie . - vážená pani poslankyňa už bola upozornená , že nasledujúce podrobné odpovede sa týkajú iba komisie , ktorá je samozrejme najdôležitejším zamestnávateľom medzi európskymi inštitúciami .
3. režim spoločenstva na kontrolu vývozov , prepravy , sprostredkovania a tranzitu položiek s dvojakým použitím (
( es ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , dámy a páni , je pravda , že sa chystáme prijať opatrenia zamerané na čiastočné riešenie krízy v odvetví mlieka a mliečnych výrobkov .
vážený pán predsedajúci , v súvislosti s novým tímom komisárov pána barrosa bolo vyslovených veľa pochvalných slov , a to oprávnene .
hlasovanie o správe pani estrelovej sa uskutoční v stredu 20. októbra .
vážený pán predsedajúci , hlasoval som proti správe pani bowlesovej .
táto neschopnosť prevziať zodpovednosť viedla k uzavretiu rybných hospodárstiev vo všetkých členských štátoch z dôvodu škandalóznych správ v auguste , že dve krajiny vylovili celú kvótu európskej únie .
vážený pán predseda , o strane pkk už nemôžem viac povedať , pretože program tohto parlamentu mi nedáva viac času .
v súčasnej situácii je nevyhnutné oživiť európsky úverový trh poskytnutím zodpovedných pôžičiek dôležitým podnikom , ako aj rodinám .
zároveň však odsudzujeme určité rozhodnutia rady pre ľudské práva , napríklad rozhodnutie neobnoviť mandát osobitných spravodajcov pre bielorusko a kubu .
prijatie tohto návrhu pre rokovania s radou uznáva základnú spoločenskú hodnotu materstva a otcovstva , pričom rešpektuje pracujúce ženy , ktoré sa chcú stať matkami .
ďakujem spravodajcovi za vynikajúcu správu a očakávam , že naša práca v tomto zmysle bude pokračovať aj na budúci rok .
ďalším bodom programu je vyhlásenie rady o situácii v guinei .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , ako vieme , od európskeho parlamentu sa žiada , aby vyjadril definitívny názor na poskytovanie informácií o potravinách spotrebiteľom .
prvýkrát sa bude jedna kapitola týkať energetiky a stanoví politike eú ciele dosiahnuť energetickú bezpečnosť , presadzovať energetickú účinnosť a rozvíjať obnoviteľnú energiu .
písomne . - sme dôrazne proti nátlakovým prerušeniam tehotenstva , nútenej sterilizácii a zabíjaniu novorodencov. súhlasíme s tým , že tieto praktiky predstavujú porušovanie ľudských práv .
nesprávna činnosť dodávateľského reťazca a jeho praktiky zjavne ohrozujú zásady zdravej konkurencie ,
problém je vo svojom rozsahu európsky a ako taký ho treba riešiť .
vážený pán predsedajúci , chcem hovoriť o problematike transparentného a presného označovania na potravinách , najmä pokiaľ ide o hydinu a bravčové mäso .
dialóg a spolupráca medzi európskou úniou a čínou je v našom spoločnom záujme. čína je veľkou krajinou a s čínou chceme spolupracovať na základe partnerstva .
je dôležité , aby sme si tiež upratali pred vlastným prahom a aby si európske krajiny , ktoré cia umožnili tajný presun väzňov , boli pre zmenu vedomé svojich zodpovedností .
teraz niekoľko poznámok o vzťahoch s ruskom .
výsledok rozvojového programu z dauhy musí zabezpečiť účinnejšiu integráciu rozvojových krajín , najmä menej rozvinutých krajín , do svetového obchodného systému .
vyhlásenie komisie o najnovšom vývoji v oblasti zavádzania technológií ccs
vážená pani predsedajúca , pre svoj prejav využijem čas vyhradený v mene našej parlamentnej skupiny aj čas , ktorý patrí mojej kolegyni viktórii mohácsiovej v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie .
ďalším bodom rokovania je správa pani cristiany muscardiniovej v mene výboru pre medzinárodný obchod k reforme svetovej obchodnej organizácie .
po skončení rozpráv pristúpime k hlasovaniu .
pre záležitosť takejto dôležitosti je to kvapka v mori. včely tvoria neoddeliteľnú súčasť potravinového reťazca : neprítomnosť včiel negatívne ovplyvní včelárov , plodiny , ovocie a orechy .
na záver by som chcel zdôrazniť , že na zaručenie bezpečnosti držiteľov pasov a iných identifikačných dokladov treba pri procese zbierania biometrických údajov zaviesť vysoký stupeň diskrétnosti .
okrem toho bude eti mať právomoc ustanoviť nadáciu eti so špecifickým cieľom mobilizácie a investovania zdrojov od individuálnych aj podnikových darcov .
a čo je najdôležitejšie , nová zmluva zvyšuje rozpočtové právomoci parlamentu nad výdavkami zahraničnej politiky eú , kde sa európsky parlament dostáva na rovnakú úroveň ako rada .
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
( es ) myslím si , že ostrov lampedusa sa stal symbolom neľudskosti prisťahovaleckej politiky európskej únie. nie je to len bezprostredný problém , ale problém štrukturálny .
túto príležitosť chcem využiť aj na to , aby som zdôraznil potrebu prijať spoločné európske stanovisko v súvislosti s ľudskými právami a ochranou menšín v číne .
( rokovanie sa skončilo o 16.35 hod . )
( la sesión , suspendida a las 14.25 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
po štvrté , musíme presvedčivo preukázať , ako doplníme spoločnú menovú politiku spoločnou , úzko prepojenou hospodárskou a finančnou politikou , ba dokonca aj fiškálnou politikou .
9. podmienky prístupu do prepravných sietí pre zemný plyn (
tieto veľké katastrofy spôsobili obrovské hospodárske škody a vyžadujú si naliehavú , rýchlu a účinnú reakciu európskej únie ; musíme preto mobilizovať potrebné nástroje , aby sa riešil takýto druh katastrof .
vaša štvrtá a posledná otázka sa týka cezhraničných projektov eures a pomoci , ktorú môžu tieto projekty poskytnúť v súvislosti so zrušením prechodných opatrení členskými štátmi .
16. certifikácia rušňovodičov rušňov a vlakov ( hlasovanie )
a napokon zdôrazňujeme , že je dôležité , aby sa všetky informačné a vzdelávacie kampane zamerali na schopnosť rozoznávať príznaky demencie .
( ro ) som presvedčená , že zahrnutie európskej občianskej iniciatívy do ustanovení lisabonskej zmluvy predstavuje dôležitý krok pri konsolidácii demokracie v európskej únii .
tieto otázky treba doriešiť skôr , než komisia predloží návrh smernice , a skupina g20 by ich nemala uzavrieť , ale objasniť skôr , než ich ukončí bazilejský výbor. zostaneme v strehu .
ešte jedna vec k chorvátsku : zavedením ekologickej a ochrannej zóny si chorvátski politici dali gól do vlastnej brány. v budúcnosti takéto prekvapenia nebudú možné .
pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 3 :
áno , tak to urobím , odovzdám túto otázku svojmu kolegovi .
bohužiaľ , nie , keďže tento systém druhej generácie nie je nič viac než aktualizovaná verzia už neúčinného systému .
veľmi ma znepokojuje , že športové udalosti prinášajú radosť miliónom ľudí po celom svete , ale na druhej strane slúžia aj ako príležitosť k bezohľadnému zneužívaniu žien a dievčat .
písomne . - silne podporujem zákaz fajčenia na verejných priestranstvách s cieľom chrániť verejné zdravie a obmedziť nebezpečenstvá pasívneho fajčenia .
aké sú hlavné body ? okrem kompromisu , ktorý umožňuje pokračovať v obohacovaní cukrom , je ďalším kľúčovým aspektom našej správy ochrana regionálnych výrobkov .
je veľmi dôležité , aby politickí činitelia boli informovaní o najnovších vedeckých poznatkoch , pretože tie im umožnia prijímať najlepšie rozhodnutia .
členka komisie . - vážená pani predsedajúca , veľmi rada by som poslancom poďakovala za všetky ich príspevky do tejto rozpravy .
sme obhajcami princípu subsidiarity a z toho dôvodu odmietame výzvu európskeho parlamentu na referendá v členských štátoch. ide o záležitosť , o ktorej musí rozhodnúť každý členský štát samostatne .
členským štátom treba umožniť zmeniť priority a prepracovať operačné programy , aby , ak si to želajú , mohli financovať opatrenia v tejto oblasti .
na záver svojich poznámok vás chcem uistiť , že pri akýchkoľvek ďalších krokoch komisia starostlivo preskúma všetky rozhodujúce faktory .
písomne . - ( fr ) plne podporujem správu nášho vynikajúceho kolegu , pána díaza de mera .
preto žiadam podporu parlamentu pre pridelenie správy späť do výboru .
otázkou je , ako sa budú používať a kto ich bude používať , a preto sa zdržiavame hlasovania .
18. spoločný podnik pre európsky systém riadenia leteckej prevádzky ( sesar ) ( hlasovanie )
zjednodušením neuskutočniteľného ustanovenia v článku 34 ; významným znížením hraničných hodnôt ,
4. nástroj financovania spolupráce s industrializovanými krajinami (
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , na začiatok mi dovoľte , v mene skupiny its , vyjadriť svoju sústrasť a podporu rodinám obetí a gréckemu ľudu ako takému .
otázka znie , ako môžeme v tomto bode dosiahnuť úspech ?
1. dohoda o spolupráci v riadení bezpečnosti civilného letectva (
( predsedajúci požiadal rečníčku , aby ukončila svoje vystúpenie . )
preto , samozrejme , kladieme dôraz na potrebu návratu k demokracii a občianskej vláde so slobodnými a spravodlivými voľbami v januári , ktoré sú jediným spôsobom ako odpovedať na výzvy pakistanskej spoločnosti .
nasledujúce zasadnutie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok 14. decembra 2010 , od 9.00 hod. do 13.00 hod . , od 15.00 hod. do 20.30 hod. a od 21.00 hod. do 24.00 hod .
1. uzatvorenie protokolu k dohode o partnerstve a spolupráci medzi es a kazachstanom na účely zohľadnenia pristúpenia bulharska a rumunska k eú (
európsky parlament robí svoju prácu. som presvedčený , že rada sa nakoniec vyrovná so situáciou , ktorá je naliehavá .
jednotnosť je základom , a preto by sa tento predpis mal zásadne prepracovať .
vec : kontrola tabaku a odvykanie od fajčenia
aj ak je tá suma smiešna a malicherná .
ďakujem a to isté prajem vám a celému kolégiu komisárov i ostatným pracovníkom .
sociálna situácia rómov a zlepšenie ich prístupu na pracovný trh v eú ( krátke prednesenie )
považujem za neprijateľné vytvárať úplne nesprávne zovšeobecnenia , ako napríklad zachovanie toho , aby všetci poslanci európskeho parlamentu mali nárok na dva dôchodky .
môžem vám povedať , že mnohí rumunskí žiadatelia sa sťažujú na problémy súvisiace s oprávnenosťou výdavkov , predpismi platiacimi príliš krátky čas , nezvládnuteľnou dokumentáciou a , samozrejme , príliš dlhými dobami posudzovania projektov .
španieli spájajú koncepciu európy s našou túžbou po mieri , slobode , demokracii a prosperite .
musíme preto prijať opatrenia , ktoré budú tento obchod účinne eliminovať a zároveň podporia jeho obete , a informovať o výsledkoch prijatých akcií .
preskúmať možnosť vytvorenia poľnohospodárskeho fondu pre prípad živelných pohrôm ;
dovoľte mi zdôrazniť , že sme , samozrejme , znepokojení rodovými stereotypami , ktoré prinášajú niektoré reklamy .
vážené poslankyne , vážení poslanci , môžem povedať , že predbežné informácie sú povzbudivé. dúfam , že v najbližších dňoch sa potvrdia a v pondelok o nich budem rokovať s ministrami v luxemburgu .
podľa údajov komisie žije nelegálne v európskej únii približne 4,5 až 8 miliónov štátnych príslušníkov tretích krajín , ktorí sú preto obľúbeným cieľom bezohľadných zamestnávateľov využívajúcich nelegálnu prácu .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
ďalším bodom rokovania je spoločná rozprava o
chcela by som sa vám poďakovať za záujem a teším na vašu rozpravu , o ktorej som presvedčená , že upozorní na mnoho nových prvkov .
rovnako ako reformný proces turecka musí nabrať na obrátkach , aj jeho rokovania o členstve s európskou úniou musia nabrať na obrátkach .
zabezpečiť , aby medzinárodné dohody medzi eú a tretími krajinami obsahovali právne záväzné doložky o ochrane práv detí .
. - ďalším bodom programu je správa pána guardansa cambóa v mene výboru pre medzinárodný obchod k stratégii eú o zabezpečení prístupu európskych spoločností na trh .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : viď zápisnicu
spravodajca . - ( de ) vážený pán predseda , chcel by som , aby slovo " luxemburg ” bolo zahrnuté v tomto návrhu .
po vstupe produktov , ktoré nemajú licenciu vo všetkých členských štátoch únie , na trh európsky rozpočet zaznamenal výrazné straty zo spotrebných daní a národné rozpočty z neuhradených daní zo ziskov .
chcel by som tento parlament informovať o tom , že rokovanie sa skončí , keďže autor otázky nie je prítomný. odpoveď na otázku bude poskytnutá písomne .
v druhom rade navrhujeme výnimku z požiadavky o výslovný súhlas v prípadoch , keď sa chemikálie vyvážajú do krajín oecd , za predpokladu splnenia istých podmienok .
písomne . - ( de ) podporujem opatrenia na pomoc ženám vo vidieckych oblastiach , pretože táto osobitná skupina je vážne ovplyvnená nezamestnanosťou a následnou chudobou a možným sociálnym vylúčením .
úspech prípadu španielska je modelom , ktorý môže byť užitočný pre zvyšok európskej únie , a to s prvkami , ako sú napríklad príslušné vnútroštátne orgány , vysledovateľnosť orgánov a žijúci darcovia .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
rovnaké zaobchádzanie so ženami a mužmi vykonávajúcimi činnosť ako samostatne zárobkovo činné osoby ( rozprava )
vyzývame komisiu a radu , aby zahrnula klimatické zmeny medzi svoje priority v oblasti vnútorných záležitostí eú ako aj v medzinárodných vzťahoch .
v tomto čase hlbokých zmien týkajúcich sa medzinárodnej situácie musí európa zvýšiť svoju legitimitu ako priestor integrácie a demokracie a rozvinúť svoju schopnosť dosiahnuť konsenzus na medzinárodnej úrovni .
12. európska politika v oblasti kozmického priestoru ( hlasovanie )
v čase , keď sa globálne hospodárstvo ponára do krízy , má európsky rozpočet nepochybne iné priority .
komisia je v plnej miere oddaná európskej perspektíve srbska. som presvedčený , že hneď ako krajina splní nevyhnutné podmienky , môže urobiť relatívne rýchly pokrok na svojej európskej ceste .
obnovenie uplatňovania zásad právneho štátu na madagaskare je absolútnou prioritou a je podmienené zorganizovaním slobodných , transparentných a demokratických volieb za medzinárodnej pomoci , ktorú by mala poskytnúť predovšetkým európska únia .
nepotrebujeme stredisko na monitorovanie mestskej mobility. stálo by to veľmi veľa peňazí a produkovalo by to veľmi veľa dokumentov , ktoré by jednoducho skončili v bruselskom archíve .
písomne . - pozmeňujúci a doplňujúci návrh 134
terorizmus , ktorý praktizujú vaši únoscovia , predstavuje priamy útok na naše hodnoty , slobodu , ľudskú dôstojnosť a demokraciu .
vážený pán predseda , čo sa týka politiky eú , jeden z najväčších problémov je jej uplatňovanie. obzvlášť to platí pre smernice týkajúce sa lisabonu a klimatických zmien .
preto by som chcel požiadať komisiu a parlament , aby tejto otázke venovali zvláštnu pozornosť .
3. štatistika prípravkov na ochranu rastlín (
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
pokiaľ ide o postup zvolenia sudcu únie , mal by sa uplatniť bežný postup ustanovený v dohovore .
komisia bude úzko spolupracovať s parlamentom , radou , členskými štátmi a občianskou spoločnosťou na premene cieľov stratégie na lepšie zdravotníctvo v celej európskej únii .
ako komisia charakterizuje súčasnú situáciu na základe správ za roky 2005 , 2006 a 2007 a aká je úroveň vykonávania opatrení od roku 2005 po súčasnosť ?
dúfam , že európski ministri práce a zamestnanosti počas samitu nezabudnú na to , že za nárast nezamestnanosti sa musia zodpovedať miliónom ľudí , ktorí , jeden po druhom , stratili zamestnanie .
váš protest bol zaznamenaný , pán van orden .
vážený pán predsedajúci , pani komisárka , dámy a páni , pán cappato , veľmi sa teším , že som dnes späť medzi vami .
v nedávnych správach sa odhalili významné nezrovnalosti vo fonde a z dôvodu korupčných a úplatkárskych káuz v súvislosti s fondom pozastavili niektoré členské štáty svoje platby do fondu .
( rokovanie sa začalo o 10.00 hod . )
v mene skupiny ecr . - chcel by som zablahoželať pánovi spravodajcovi k správe , ktorú považujem za veľmi vyváženú , najmä pokiaľ ide o hľadanie konsolidovaných zdrojov a úsporný rozpočet .
12. štatistiky o nominálnych výlovoch v určitých oblastiach s výnimkou severného atlantiku ( prepracované znenie ) (
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , spolu s vyjadrením sústrasti a podpory obyvateľom taiwanu by som rád zdôraznil včasnosť humanitárnych snáh európskej únie v prípade tejto katastrofy .
prístup uplatnený v rezolúcii č . 1822 sa potom opätovne uplatnil v rezolúcii č . 1844 o sankciách voči somálsku a v rezolúcii č . 1857 týkajúcej sa demokratickej republiky kongo .
hovoríme o riešení týchto problémov ? nie , nehovoríme .
" ekologické hospodárstvo " má zabezpečiť , aby pod zámienkou boja proti zmene klímy mohli vznikať nové ziskové odvetvia činnosti .
členské štáty by mali tiež využívať štrukturálne fondy s cieľom rozvinúť infraštruktúru svojich regionálnych letísk .
domnievam sa , že sa nám dokonca podarilo vyjasniť kto , ako a kedy sa má uznávať. takisto sme trochu zatlačili na túto problematiku vďaka pokroku vo veci tichého súhlasu úradov ...
chcel by som sa poďakovať pani trüpelovej za vynikajúcu správu .
dovoz z tretích krajín by mal podliehať rovnako prísnej ochrane životného prostredia , potravinovej bezpečnosti , dobrým životným podmienkam zvierat a ostatným nariadeniam , akým podliehajú európski poľnohospodári .
európsky parlament schválil stratégiu spoločenstva na zníženie emisií co2 z osobných automobilov a veľmi to vítam .
pokiaľ ide o transeurópske siete , nemôžeme naďalej zatvárať oči pred realitou , lebo nakoniec sa stanú hospodársky atraktívnymi vidiecke cesty .
autor . - vážený pán predsedajúci , som jednoducho sklamaný odpoveďou komisie na našu otázku na ústne zodpovedanie .
nemohla by som ukončiť svoj príspevok bez spomenutia skutočnosti , že táto správa sa uspokojivo venuje aj právam žien !
vec : zadržiavanie palestínskych daňových prostriedkov izraelom
po tretie , rád by som zdôraznil konštatovanie zo správy , že jedny z hlavných príčin vzniku nezrovnalostí v rozpočtových výdavkoch sú zložité programové zásady a neúčinné metódy sledovania a kontroly .
( ga ) v tejto dôležitej práci vám želám to najlepšie , pán komisár .
vážená pani predsedajúca , plne podporujem prijaté uznesenie , ktoré navrhol pán salafranca sánchez-neyra a ostatní. sú takí , za ktorých hovoria slová , ale aj takí , za ktorých hovoria činy .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 7. októbra 2010 .
som si však istý , že sú tu aj ďalšie možnosti. možno by tiež malo význam umožniť vnútroštátnym a regionálnym ratingovým agentúram pôsobiť vo forme európskej siete .
3. oprávnenie a postavenie štátnych príslušníkov tretej krajiny alebo osôb bez štátneho občianstva ako osôb pod medzinárodnou ochranou (
za správu sme však hlasovali , pretože jej cieľ je napriek tomu prijateľný , a to čo najviac zabrániť európskemu súdnemu dvoru , aby v budúcnosti zasahoval do švédskych kolektívnych zmlúv .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , so záujmom som si vypočul úvod predsedu rady a podpredsedu komisie a musím povedať , že ich závery ma nepresvedčili .
autorka . ( pl ) vážená pani predsedajúca , postupné zhoršovanie situácie v súvislosti s dodržiavaním ľudských práv v egypte je príčinou vzrastajúcich obáv .
podporujem hlasovanie drvivej väčšiny za toto uznesenie a vyzývam , aby sa nezabudlo na opovrhnutiahodné správanie tých , ktorí vedome spôsobili tragické straty mnohých životov pre choroby súvisiace s tabakom .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dovoľte mi vyjadriť veľkú ľútosť nad následkami zemetrasenia vo vašej krajine .
písomne . - ( pt ) hlasovala som v prospech správy o bielej knihe o športe .
cieľ je jednoduchý : zabezpečiť pre každého vysokorýchlostný prístup na internet a poskytnúť mobilné multimediálne služby a služby verejnej ochrany v prípade prírodných alebo ľudských katastrof .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
4. protokol o horskom poľnohospodárstve k alpskému dohovoru ( hlasovanie )
mohla by komisia uviesť , aké opatrenia prijala v tejto súvislosti ? aké kritériá prerozdeľovania prostriedkov priamej pomoci zvažuje ?
musíme umožniť zníženie vplyvu cestnej dopravy na kvalitu vzduchu postupnou výmenou teraz používaných vozidiel .
komisia už prijala isté praktické operačné opatrenia a medzi najdôležitejšie patria :
( et ) v piatok sa uskutoční otvorenie druhého tohtoročného samitu eú - rusko. hoci sa so žiadnou inou krajinou nestretávame tak často , problémy pretrvávajú .
situácia v čile a stratégia humanitárnej pomoci eú ( rozprava )
15. rozvoj oblasti trestného súdnictva v eú (
7. normy kvality a bezpečnosti ľudských orgánov určených na transplantáciu (
navrhované zmeny v rokovacom poriadku pozmeňujú výkon funkcie ombudsmana a účinne ho pripravujú na riešenie týchto problémov. v mene výboru pre petície , môžem povedať , že ich bezvýhradne podporujeme .
práva a slobody európskych občanov sú najdôležitejšími výdobytkami európskej integrácie a za žiadnych okolností a v žiadnom prípade by sa nemali ohrozovať .
hlasovanie sa uskutoční na decembrovom zasadnutí .
cieľom centra je odstrániť nezákonný obchod so zakázanými látkami po mori alebo vzdušnou cestou cez atlantický oceán do európy a západnej afriky .
( it ) vážený pán predsedajúci , pani fischerová boelová , dámy a páni , vítam prístup komisie a rozhodnutie prísť do parlamentu s cieľom ustanoviť balík opatrení v odvetví mlieka a mliečnych výrobkov .
na záver rozpravy mi dovoľte uviesť , že som dostal návrh uznesenia v súlade s článkom 103 ( 2 ) rokovacieho poriadku. rozprava sa skončila .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
partnerstvo má dvojstranný rozmer , ktorý je prispôsobený každej z partnerských krajín. predpokladá rokovania o dohodách o pridružení , ktoré môžu zahŕňať hĺbkové a komplexné oblasti voľného obchodu .
vážený pán predsedajúci , ďakujem vám za príležitosť zapojiť sa do tejto diskusie a reagovať. verím , že budeme ďalej pokračovať v atmosfére vzájomnej spolupráce pre blaho európy .
vážený pán predsedajúci , ďakujem všetkým rečníkom z ich veľmi kladné príspevky .
nakoniec , aby uspokojila záujmy veľkých hospodárskych a finančných skupín v súvislosti s rozširovaním ich vplyvu do východnej európy , správa zdôrazňuje , že spojenia medzi západnou a východnou európu sú prioritou .
moja otázka je jednoduchá : má európsky súdny dvor , na základe týchto rozhodnutí rady , možnosť zvrátiť toto rozhodnutie rady prijaté podľa článku 24 ?
veľmi ma mrzí toto odkladanie a podobne ako moji kolegovia poslanci dúfam , že to čo najskôr budete môcť napraviť .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu
( rokovanie sa skončilo o 16.25 hod . )
stručne povedané , myslím si , že by sme mali správu prijať v záujme vízie zjednotenej európy .
pán predsedajúci , v prvom rade by som chcela povedať , že je milé vidieť pána dimasa späť .
( rečník hovoril po arabsky. uvedený text je preložený podľa prepisu tlmočenia do angličtiny . )
jedným z príkladov je nasledujúce vyhlásenie v správe :
vítam uznesenie tohto európskeho parlamentu. bolo veľmi potrebné. európsky parlament nikdy nemlčí a nesmie mlčať , keď umierajú ľudia .
vytvorenie európskej služby pre vonkajšiu činnosť si vyžaduje množstvo rozhodnutí , pravdepodobne vrátane zmien rozpočtových pravidiel a služobného poriadku , ktoré vyžadujú návrh komisie a prijatie prostredníctvom spolurozhodovacieho postupu .
chcela by som všetkým poďakovať za ich prácu na tejto dokumentácii v priebehu posledných rokov .
v nadchádzajúcich mesiacoch , keď už budeme lepšie chápať príčiny nehody , plánujeme druhé stretnutie , aby sme zhodnotili situáciu a vyvodili z nehody v mexickom zálive ponaučenie pre európu .
4 . 16. zasadnutie rady osn pre ľudské práva ( ženeva , 28. februára - 25. marca 2011 ) (
ďalším bodom je vyhlásenie komisie o ochrane údajov a právach spotrebiteľov .
potreba konania na úrovni eú je ešte dôležitejšia z dôvodu cezhraničného charakteru väčšiny zmlúv o produktoch s časovo vymedzeným užívaním .
( pl ) vážená pani predsedajúca , vzťah medzi zdravím a životným prostredím je zrejmý ako vzťah medzi životným prostredím a poľnohospodárstvom , pretože citlivé a rozumné poľnohospodárstvo pomáha pri ochrane životného prostredia .
( informácie o výsledkoch a ďalších podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
10. práva cestujúcich v autobusovej a autokarovej doprave (
52. samit eú - kanada (
hlasovanie sa uskutoční v stredu 6. mája 2009 .
ako ste povedali , a ja súhlasím , dôraz dávame na ochranu spotrebiteľov. to by mala byť deliaca hranica v opatreniach , ako je to , ktoré dnes prijímame .
je úplne samozrejmé , že sme hlasovali proti tejto správe .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , v rozprave o iraku som hovorila o trochu dlhšie , teraz však budem hovoriť o trochu kratšie , takže sa budem snažiť dodržať vymedzený čas .
ďalším bodom programu je rozprava na tieto témy :
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
smernica tiež stanovuje , že ženy musia počas dovolenky dostávať mzdu v plnej výške , čo je v súčasnej krízovej situácii dôležitý signál .
prevencia prírodných a človekom spôsobených katastrof ( rozprava )
po tretie , výbor pre petície a ombudsman sú spoločne kľúčovým meradlom , ak to tak môžem povedať , európy orientovanej na občanov .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
a nakoniec , aj keď pán sarkozy už odišiel , chcem sa mu poďakovať za jeho energiu , jeho angažovanosť za eú a jeho úsilie nachádzať riešenia zložitých problémov .
ďakujem , pán komisár , a ďakujem za odpoveď na poslednú otázku .
rada by som sa vás spýtala , či máte spolu s členskými štátmi akčný plán zameraný na využívanie obnoviteľných zdrojov energie .
ľudia pracujúci v odvetví sardel sa právom sťažujú na administratívne prekážky , ktorým čelí tento plán , ktorý je taký nevyhnutný na zabránenie ďalším prerušeniam činností v rámci lovu tohto druhu .
úradujúci predseda . - ( sl ) pre krátkosť času a hluk v sále sa pokúsim byť stručný .
trvám na tom , že v boji proti počítačovej trestnej činnosti je potrebná aktívna spolupráca medzi policajnými orgánmi , poskytovateľmi internetových služieb , používateľmi a ďalšími zainteresovanými prevádzkovateľmi .
je pravda , že máme základy takejto politiky , napríklad siedmy rámcový program , ktorý poskytuje podmienky na pritiahnutie investícií do výskumu a vývoja .
8. obmedzenia uvádzania na trh a používania niektorých nebezpečných látok a prípravkov (
. - pripomienka pani lullingovej bola zaznamenaná. som si istý , že vyjadrenia , ktoré v tomto parlamente zazneli budú objasnené .
( de ) verím , že to bude rozumný dodatok , lebo na samite určite zohrá určitú úlohu .
chcel by som tiež privítať návrat tradičného systému rozpočtových usmernení. myslím si , že je to dobré , pretože takto si komisár môže vypočuť parlamentné rozpočtové priority pred vypracovaním návrhu rozpočtu .
3. eritrea : prípad dawita isaaka (
vysoká predstaviteľka únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku / podpredsedníčka komisie . - vážený pán predsedajúci , vážené poslankyne , vážení poslanci , toto je významná príležitosť na otvorenie otázky situácie v iráne .
dúfam , že to tiež pôsobí ako stimul na prísnejšie monitorovanie a konečne minimalizuje nebezpečenstvá prepravy , či už vodnej , železničnej alebo cestnej .
chcela by som poďakovať svojmu kolegovi pánovi eppinkovi za vynikajúcu správu , ale predovšetkým by som chcela povedať niečo k trhu s energiou , ktorým sa bude tohto roku zaoberať komisia .
vážený pán predsedajúci , veľmi pozorne som si vypočul obidve strany .
toto nie sú európske ani slovinské normy správania. vážený pán predseda , takýto postup má charakter nátlaku a je neprípustnou hanbou .
6. vytváranie profilov , najmä na základe etnického pôvodu a rasy , v rámci boja proti terorizmu , presadzovania práva , prisťahovalectva , colných a hraničných kontrol (
boli navrhnuté tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy :
aj z týchto dôvodov zaujalo české predsedníctvo pri rokovaní o návrhu aktívny postoj , pričom nadviazalo na prácu francúzskeho predsedníctva a diskusiu v rade epsco v decembri 2008 .
z tohto dôvodu európskych občanov zarmucujú časté reči o účasti európskej únie na vyhrocovaní boja o získanie geopolitických výhod z tejto environmentálnej katastrofy v arktíde .
dohody , ktoré sú konkrétnym prejavom tejto politiky , sú v podstate založené na voľnom obchode , ktorého ciele a účinky jasne preukazuje súvisiaca rétorika , vo vojenskej terminológii rétorika takzvaných " ofenzívnych záujmov " .
( it ) vážená pani predsedajúca , pán úradujúci predseda rady , pán komisár , dámy a páni , revízia viacročného finančného rámca je proces nevyhnutný pre budúcnosť únie .
takýto trvalý mechanizmus musí minimalizovať morálne riziko a poskytnúť stimuly členským štátom na vykonávanie zodpovednej fiškálnej politiky a stimuly investorom na dodržiavanie zásad zodpovedného požičiavania .
európska únia a medzinárodné spoločenstvo v súčasnosti vyžadujú zmenu postoja , pokiaľ ide o rešpektovanie ľudských práv , pretože čisto hospodárske dohody sa budú ťažko prijímať .
vyjednávači z oboch strán preto vyvinuli úprimnú snahu plne rešpektovať vyváženosť inštitúcií , ako ju definujú zmluvy , a záväzok vzájomnej lojálnej spolupráce .
pani muscardiniová , práve som povedala , že pozmeňujúce a doplňujúce návrhy prepadli. ak raz prepadnú , nemôžem ich vrátiť späť na hlasovanie .
podporujú ju aj spoločenstvá , ako napríklad anglesey v severnom walese , v ktorých sa už nachádza jadrová elektráreň .
do hlasovania sa o strelnej zbrani nehovorilo. teraz parlament odhlasoval , že ide o strelnú zbraň , takže som pripravená odovzdať ju príslušným orgánom !
( fr ) prepáčte , pán predseda. toto je moje prvé vystúpenie ; overila som si , že postup bol správny a zatiaľ ... prijmite , prosím , moje ospravedlnenie .
( cs ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , úvodom by som chcela zablahoželať pánovi komisárovi figeľovi a taktiež pánovi spravodajcovi paasilinnovi za všetku prácu , ktorú na tomto projekte odviedli .
pozvime pápeža benedikta do európskeho parlamentu .
, správa pána søndergaarda v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie všeobecného rozpočtu európskej únie za rozpočtový rok 2007 , oddiel v : dvor audítorov ( c6-0419 / 2008 - ,
som presvedčená , že veľa šťastia želáme aj nášmu novému kolegovi .
biopalivá priniesli na vidiek zlodeja a zároveň neočakávaného hosťa k stolu. súperenie medzi zdrojom energie a zdrojom potravy ovplyvňuje ich cenu .
je preto škoda , že tieto príležitosti sa nevyužijú v dôsledku deformácií alebo nesprávneho prístupu vzdelávacích inštitúcií alebo byrokratických problémov v rôznych krajinách .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
dúfam , že mi pomôžete splniť môj sľub , a rovnako dúfam , že sa všetci znova stretneme v deň akcie v roku 2012 .
nový arbitrážny mechanizmus parlamentu v článku 7a ukazuje , že komisia a parlament sa zhodujú v tom , že cítia potrebu vytvorenia mechanizmov na posilnenie jednotnej prevádzky , ktoré prinesú ozajstnú zmenu .
vážená pani predsedajúca , prosím , odstráňte ničivé smernice. strana nezávislosti spojeného kráľovstva ( ukip ) bude hlasovať proti nim .
zdôraznila by som , že boj proti obchodovaniu s ľuďmi , najmä so ženami a deťmi , zostáva obrovským problémom a jedným z najhorších prípadov porušovania ľudských práv .
predseda komisie . - môžem vám dať určité informácie o právnych aspektoch tohto prípadu , samozrejme , bez unáhleného záveru , pretože ja nie som tribunál a nemôžem o tom rozhodovať .
( fr ) vážený pán predseda , je ťažké skryť sklamanie nad koncom tohto samitu .
a dokázali ste do neho dostať aj daventry. môžem povedať , že vy a vaši dvaja kolegovia mi po tomto asi budete dlžní obed .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
domnievam sa , že intenzívnejší politický , kultúrny a náboženský dialóg s afganistanom reálne pomôže dosiahnuť ciele stability v regióne .
hlasovanie sa uskutoční napoludnie v utorok 8. marca .
11. absolutórium 2005 : európske stredisko pre rozvoj odborného vzdelávania ( cedefop ) ( hlasovanie )
( la sesión , suspendida a las 13.40 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
v mene skupiny ecr . - tiež by som chcela zablahoželať pani spravodajkyni .
pán komisár michel , európska únia musí vážne prehodnotiť aké opatrenia má prijať na pomoc obyčajným ľuďom v bielorusku .
vďaka pokrokom v týchto oblastiach bude môcť európska únia lepšie zdôvodniť oprávnenosť svojej existencie a zvýšiť tak svoju legitimitu , pokiaľ ide o verejnú mienku a občanov .
dúfam , že sa dokážeme vyrovnať s neustálym meškaním dohôd o voľnom obchode a že podporíme pozitívne pôsobenie vzájomnej dôvery , čo je prospešné tak pre celú oblasť , ako aj európu .
( el ) vážený pán predsedajúci , dovoľte mi v súlade s článkom 150 ( 5 ) požiadať , aby sa pozmeňujúci a doplňujúci návrh ponechal na hlasovacom zozname , pretože ho podporilo 40 poslancov .
aký význam má dávať otázku komisárovi , ktorý je v ten deň prítomný , ak komisár na túto otázku odmietne odpovedať ?
4. haagsky dohovor o cenných papieroch ( hlasovanie )
( ro ) podľa mňa sa všetci zhodneme na konečnom cieli prebiehajúcej intervencie v líbyi : úplne zastaviť netolerovateľné násilné činy páchané na civilistoch kaddáfího režimom .
budeme sa musieť spýtať , čo sa deje , a dáme vám vedieť , pán coelho .
skôr ako túto tému uzavriem , ešte raz by som sa chcel v mene komisie poďakovať parlamentu a pánovi spravodajcovi. komisia netrpezlivo očakáva ďalšie príležitosti na efektívnu spoluprácu s parlamentom .
okrem toho komisia nezvážila návrh litvy na zníženie kvóty do roku 2010 vzhľadom na to , či členský štát dobrovoľne znížil výrobnú kvótu , ale tiež či nakúpil ďalšie výrobné kvóty .
vážený pán predsedajúci , tak ako pán komisár , ani ja už nemám k diskusii veľmi čo dodať .
dokument sa nezmieňuje o používaní metánu v cestnej doprave ( vo forme stlačeného zemného plynu , skvapalneného zemného plynu alebo biometánu ) ;
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý )
nemáme v nej žiadne skutočné vymedzenie globalizácie. to sa zvyčajne vzťahuje k ekonomickému aspektu - a to je to , o čom chcem hovoriť .
písomne . - ( de ) podľa môjho názoru je rozhodnutie zachovať koncepciu európskeho technologického inštitútu omylom. žiadny z predložených argumentov nie je presvedčivý , pretože vychádzajú z mylných predpokladov .
na záver by som rád zablahoželal spravodajkyni pani merkiesovej k jej dôležitému prínosu k inovačnejšej európe s hospodárstvom založeným na väčšom množstve znalostí .
keďže príslušné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy neboli prijaté , môžem iba smútiť nad týmto posunom smerom k nekontrolovanej liberalizácii , ktorá si neváži základné právo európskych občanov na verejné poštové služby .
na záver by som rád povedal niekoľko slov v čo najlepšej maďarčine pánovi tabajdimu .
v mene skupiny pse . - ( de ) vážený pán predsedajúci , chcem predniesť žiadosť predsedovi parlamentu a nie vám ako predsedajúcemu , ale predsedovi parlamentu .
plánujete prijať príslušné opatrenia , aby bol európsky vnútorný trh pre občanov konečne skutočnosťou .
v minulosti sme vo svete prevzali iniciatívu , keď sme presadili dvojité trupy pre ropné tankery. podľa mňa by sme aj v tomto prípade mali prevziať iniciatívu a ísť príkladom .
a ) je skutočne pravda , že gruzínsko bolo uistené , že sa stane členskou krajinou nato , čo je tiež oficiálne zaznamenané v záverečnom komuniké bukurešťského samitu nato ,
( ro ) domnievam sa , že nová dohoda významne zlepší vzťahy medzi parlamentom a európskou komisiou v rokoch 2010 až 2015 .
stále dúfame v to , že bude európsky verejný prokurátor , čo je želanie , ktoré máme spoločné s pani spravodajkyňou. ďakujem vám , pani gräßleová !
16. úloha a miesto prisťahovalkýň v európskej únii ( hlasovanie )
primáty vo vedeckých pokusoch ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
toto bolo oficiálne vyhlásenie týkajúce sa zvolenia pána barrosa za predsedu európskej komisie .
samozrejme , informovanosť nestačí. dôležité je tiež zvýšiť účinnosť národných centier solvit zabezpečením kompetentných štátnych úradníkov a finančnou podporou siete solvit na európskej úrovni .
podobne musí byť nastolená aj kurdská otázka vrátane jej kultúrnych a hospodárskych aspektov .
v akom štádiu sa v súčasnosti nachádza navrhované nariadenie o označení " made in " ?
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
v každom prípade vám ďakujem a som si istá , že sa o tejto veci budeme ešte v budúcnosti zhovárať .
súčasný stav vzťahov eú - afrika ( rozprava )
zoznamom sme sa začali zaoberať o 15.00 hod. ak by sa chceli do zoznamu zaradiť nejakí ďalší poslanci , dodržiavajte , prosím , jednu minútu .
( it ) talianska delegácia zo strany italia dei valori hlasovala proti textu uznesenia o jadrovej energii , pretože sa dostatočne jasne nevyjadroval proti jadrovej energii .
hlasovanie sa bude konať v utorok .
( fr ) vážená pani predsedajúca , prepáčte , ale nerozumiem , prečo by tam malo byť časové obmedzenie. časové obmedzenie neexistuje .
3. ochrana zemepisných označení a označení pôvodu poľnohospodárskych výrobkov a potravín ( hlasovanie )
písomne . - ( pt ) niektoré stránky uznesenia sú dôležitejšie ako ostatné .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , domnievam sa , že pre parlament nastal čas ukončiť nekonečné diskusie o lisabonskej zmluve , ktoré pokračovali ešte aj dnes .
vec : schengenské hodnotenie a prípadný mechanizmus pozastavenia
4. splnomocnenie ratifikovať dohovor medzinárodnej organizácie práce o práci v odvetví rybárstva z roku 2007 ( dohovor č . 188 ) (
hlasovanie sa bude konať v utorok 25. septembra 2007 .
dámy a páni , ako určite pochopíte , zmeny , ktoré prináša lisabonská zmluva , sú veľmi dôležité .
( rokovanie bolo prerušené o 11.15 hod. z dôvodu hlasovania a pokračovalo o 11.30 hod . )
23. podmienky zamestnávania ostatných zamestnancov európskych spoločenstiev (
9. klonovanie zvierat na zabezpečenie potravín ( hlasovanie )
teraz , keď sa očakáva mierna obnova a neexistuje inflačný tlak , ecb musí naďalej prispievať k opätovnému vytvoreniu dôvery a zabrániť ohrozeniu hospodárskej obnovy predčasným alebo neuváženým ukončením mimoriadnych opatrení .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý )
najlepšími spôsobmi na dosiahnutie stanovených cieľov sú dobré informačné a vzdelávacie kampane , zamerané hlavne na tehotné ženy a mladých ľudí .
prosím preto plenárne zasadnutie , aby túto správu podporilo .
správa hodnotí nástroj financovania rozvojovej spolupráce štyri roky po nadobudnutí platnosti príslušného vykonávacieho nariadenia .
písomne . - ( ro ) vítam rozhodnutie rady týkajúce sa siete kontaktných miest proti korupcii zameranej na zlepšenie spolupráce medzi úradmi pre boj proti korupcii v eú .
tieto finančné prostriedky budú doplnkom k veľmi ambicióznemu programu renovácie vykurovacích systémov v obytných blokoch , ktorý spustila rumunská vláda .
späť k dôležitým záležitostiam , colné úrady dnes musia splniť päť strategických cieľov .
( it ) neurodegeneratívne ochorenia a najmä alzheimerova choroba sú prioritou eú v oblasti zdravia .
už dnes investor používa eufemizmus , keď tento projekt prezentuje ako polyfunkčné centrum. hovorí o ihriskách , akvaparku , kongresovom centre a nie o megakasíne .
vážený pán predseda , žiadam vás , nezostaňte hluchý k požiadavkám medziskupín a k všetkým listom , ktoré vám boli adresované v posledných rokoch .
usa zatiaľ nepredložili oficiálnu žiadosť. ako pani ferrerová-waldnerová opakovane hovorí , potrebná je pozitívna spolupráca. musíme spolupracovať s členskými štátmi na jej zavedení .
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o ukrajine .
nakoniec mi dovoľte poďakovať každému , kto prispel k diskusii o tejto správe , predovšetkým pani spravodajkyni. podľa nášho názoru ide o vyvážený a podložený pohľad. ďakujem za vaše úsilie .
na záver chcem povedať , že obchodovanie s ľuďmi sa koná často aj za účelom odoberania orgánov .
sme radi , že parlament dôrazne odsúdil násilné udalosti , ktoré sa odohrali 8. novembra v tábore gdaim izyk v západnej sahare a zapríčinili smrť zatiaľ neznámeho počtu ľudí .
- vážený pán predsedajúci , podobne ako predchádzajúci dvaja rečníci , aj ja sa obávam , že komisia a rada vykreslili situáciu v turkménsku príliš ružovo .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
zároveň mám pocit , že európska únia musí naďalej zohrávať aktívnu a vysoko vyprofilovanú úlohu pri etablovaní a fungovaní rady osn .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , v prvom rade by som chcel poďakovať všetkým poslancom , ktorí prispeli do diskusie , za ich poznámky , ktoré určite odovzdám svojmu kolegovi , komisárovi mccreevymu .
po tretie : okrem toho vítame skutočnosť , že stratégia eú 2020 má byť referenčným bodom pre nadchádzajúci vfr , čo má za následok zváženie časového rámca .
je na neuverenie , že väčšina poslancov európskeho parlamentu je pripravená odsúhlasiť , že sa bude naďalej postupovať takýmto hanebným spôsobom .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu . )
z týchto dôvodov sa skupina ecr rozhodla zdržať sa hlasovania o tomto uznesení .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o stave pokroku v schengenskom informačnom systéme druhej generácie ( sis ii ) a vo vízovom informačnom systéme ( vis ) .
14. integrácia nových členských štátov do spp ( hlasovanie )
okrem toho nasledujúce správy neboli predložené včas :
táto pozícia zabezpečuje schválenie účinných látok používaných v pesticídoch po posúdení nebezpečenstiev a rizík , ktoré predstavujú pre ľudské zdravie , zdravie zvierat a pre životné prostredie .
dámy a páni , výbor pre hospodárske a menové veci vo svojom stanovisku k správe uviedol , že európska investičná banka si počínala dobre v krízovom riadení v roku 2008 .
je potrebné pripraviť prechodnú dohodu s cieľom zabrániť narúšaniu obchodu a ohrozovaniu živobytia miliónov ľudí .
nová priemyselná revolúcia nastane , keď vzrastie cena ropy. nemusíme ju vyvolávať násilne vydávaním právnych predpisov .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
chceme skutočne sociálnu európu , ktorá po voľbách do európskeho parlamentu neupadne do zabudnutia .
tento nárast sa týkal predovšetkým troch odvetví , ktoré , ako nám povedali rada a parlament , boli prioritami .
kto chce ostať v pozadí , môže tak urobiť. ale toto je únia priateľov - priateľov , rovnocenných ľudí a partnerov .
( pl ) chcel by som sa poďakovať pani komisárke za túto informáciu. to , čo robíte , je skutočne veľmi dôležité .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
konečným výsledkom je to , že európsky parlament posilní svoje právomoci hlavne v spolurozhodovaní a zväčší svoju schopnosť ovplyvniť rozhodovanie , a tým zvýši demokratickú legitimitu európskej únie .
16. dohoda o hospodárskom partnerstve es - stredná afrika ( hlasovanie )
v súvislosti s otázkou , o ktorej rokujeme , je potrebné spomenúť niekoľko bodov a tu tlmočím obavy svojich spoluobčanov .
preto trváme na týchto návrhoch , ktoré sme predložili. ak budú aj naďalej odmietané , budeme hlasovať proti tejto správe , pretože flexiistotu odmietame .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
v mene skupiny s & d . - súčasnú politickú situáciu v albánsku by sme určite mohli nazvať patom. táto niekedy pokojnejšia , inokedy násilná kríza sa nekončí .
počas tohto plenárneho zasadnutia sme hlasovali o správe o vymenovaní pána augustyna bronisława kubika za člena dvora audítorov .
dovoľte mi v prvom rade zablahoželať pani spravodajkyni pretsovej a výboru pre kultúru a vzdelávanie k ich práci .
na záver , myslím si , že veľmi ľahké definície a veľmi ľahké návody sú už vo svojej podstate podozrivé .
najskôr by som však chcel poďakovať pánovi cappatovi a pánovi mandersovi za angažovanosť , ktorú vniesli do tohto problému , s ktorým sa európski občania stretávajú každý deň .
ak je významom to , že komisia chce obmedziť aktuálne ustanovenie umožňujúce členským štátom opätovne zaviesť hraničné kontroly , v tom prípade , pán barroso , máte stopercentnú podporu našej skupiny .
korigendá ( článok 204a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
( pl ) vážený pán predsedajúci , iróniou osudu je situácia v iráne podobná situácii v gaze v čase zvolenia hnutia hamas , teda ako keď si vládu volili občania .
písomne. mali by sme vziať do úvahy , že kazetová munícia je jednou z najničivejších zbraní , ktoré nerozlišujú medzi vojenskými a civilnými cieľmi .
hlasovala som za uznesenie parlamentu , pretože súhlasím s tým , že :
( rokovanie sa skončilo o 18.20 hod . )
je dôležité regulovať látky , u ktorých sa dokázal nepriaznivý vplyv na ľudské zdravie .
takisto vyzývam radu , aby zaistila , aby vo všetkých členských štátoch fungoval systém , ktorý obvineným umožní právne zastúpenie bez ohľadu na to , v ktorej krajine sa nachádzajú .
okrem toho predstavujú nebezpečenstvo aj chemické zbrane z druhej svetovej vojny , ukryté na dne mora .
chcela by som teda vyjadriť pánovi buzekovi svoju najúprimnejšiu vďaku , keďže pre časové dôvody sa mi nepodarilo urobiť tak už skôr .
v roku 2007 kritici hovorili , že členské štáty sa nikdy nedohodnú na mandáte. hovorili tiež , že mandát z júnovej európskej rady nebude nikdy dodržaný .
tieto návrhy by mohli vyústiť do určitého obmedzeného počiatočného zníženia príjmu dph v členských štátoch , ale budú oprávnené , ak , ako očakávame , navrhované zmeny prinesú väčšiu konkurencieschopnosť .
9. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európske stredisko pre rozvoj odborného vzdelávania - cedefop
už sme prekročili vymedzený čas o viac , než bolo naše začiatočné oneskorenie .
- ( el ) vážený pán predsedajúci , chcela by som vyjadriť hlboké poľutovanie nad tragickou leteckou nehodou , ktorá sa dnes stala v provincii kazvín v iráne .
tiež zdôrazňujete rodovú nerovnosť ako dôležitý prvok , ktorý sa podieľa na vzniku sociálnych nerovností v oblasti zdravia. osobne v tom s vami plne súhlasím .
podpora používania tekutých biopalív , bioplynu a geotermálnej energie ,
písomne . - musíme urobiť všetko , čo je v našich silách , aby sme deťom migrantov pomohli naplniť ich potenciál a aby sa im v novom prostredí darilo .
naše podmienky prístupu na trh sú dôležité , pretože majú vplyv na potraviny a na zdravie našich obyvateľov. nemáme sa za čo hanbiť .
veľmi pekne vám ďakujem , pani ministerka. je skvelé , že ste opäť tu , aj keď v inom šate .
ako spravodajca pripomenul , združenie asean ako celok je piatym najväčším obchodným partnerom eú. odzrkadľuje to množstvo našich obchodných záujmov v tomto regióne , ktorý predstavuje nepochybne rýchlo rastúci trh .
odvtedy sme žiadne ďalšie žiadosti o informácie nedostali. ak majú poslanci záujem , môžeme im poskytnúť kópie materiálu , ktorý sme poslali výboru pre kontrolu rozpočtu .
ale nie , k ožobračovaniu európskych daňovníkov sa nepripojím. za žiadnych okolností sa nepridám k ďalším prejavom pohŕdania zamestnancami , ktorí sa nachádzajú v strašnom zmätku .
dohoda o voľnom obchode je jedným zo základných prvkov širšej dohody o pridružení , o ktorej s ukrajinou rokujeme v súvislosti so susedskou politikou .
je mi ľúto , že návrhy skupiny , zamerané na túto problematiku , boli zamietnuté .
myslím , že ste priekopníkom nového spôsobu vystupovania. po prvýkrát som videl niekoho čítať svoj prejav z ipadu .
áno , tiež skvelí poslanci. niektorí poslanci sú však krajší ako iní , pán cohn-bendit .
16. spoločný podnik pre palivové články a vodík (
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
prispôsobenie rokovacieho poriadku európskeho parlamentu lisabonskej zmluve ( rozprava )
( bol prijatý zmenený a doplnený program práce . )
každý v tomto parlamente má právo vyjadriť svoj názor. rozhodne väčšina .
vítam príležitosť zúčastniť sa na tejto rozprave a dovoľte mi hneď na začiatku povedať , že oceňujem informačné stretnutie , ktoré včera zorganizovala vysoká predstaviteľka na témy týkajúce sa líbye .
písomne . - ( fr ) moji kolegovia a ja sme správu giuseppa castiglioneho o spoločnej organizácii trhov s vínom veľkou väčšinou schválili .
hlasovanie sa uskutoční v piatok 6. apríla o 12.00 hod .
v súčasnom volebnom období európsky parlament venoval relatívne veľa pozornosti ochrane zvierat .
príprava zasadnutia európskej rady ( 24. júna 2011 ) ( pokračovanie rozpravy )
hlasovanie sa uskutoční v stredu 10. februára .
návrh komisie odporúča tiež založiť spolupredsedníctvo barcelonského procesu , stály zmiešaný výbor a sekretariát , ktoré prispejú k lepšej spolupráci a dialógu medzi rôznymi partnermi .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 23. júna 2011 .
( the sitting was suspended at 13.30 and resumed at 15.00 )
fond globálnej energetickej účinnosti a obnoviteľnej energie ( rozprava )
hlasovala som za túto správu , ktorá odporúča verejné politiky v prospech starostlivosti o deti , ktoré sú krokom správnym smerom .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
-pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 3 :
dostali sme niekoľko žiadostí v súvislosti s rozpravami o prípadoch porušovania ľudských práv .
ani jeden dokument sa nezmieňuje o nadácii anny lindhovej , ktorá sa už niekoľko rokov snaží podporovať spoluprácu. taktiež by som rada videla pokrok v otázke navrhovanej európsko-arabskej univerzity .
obsah je ten istý , ale formulácia je prísnejšia. žiadame vás , aby ste hlasovali za toto nové znenie .
keby montrealský protokol , ktorý nadobudol platnosť pred 20 rokmi a podpísalo ho 193 národov , nezakázal výrobky prispievajúce k úbytku ozónovej vrstvy , zem by čelila katastrofickému scenáru .
( de ) vážená pani predsedajúca , dúfam , že mi ľudia odpustia , ak odpoveďou na otázku založenú na subjektívnom názore bude môj vlastný subjektívny názor. nemyslím si , že táto analýza je najaktuálnejšia .
pán predseda , toto je tiež zahrnuté v mojom predchádzajúcom vyhlásení .
grécko implementovalo vyššie uvedenú smernicu predovšetkým vyhláškou prezidenta č . 164 / 2004 o verejnom sektore. komisia uskutočnila dôkladnú analýzu tejto vyhlášky a dospela k záveru , že vyhovuje požiadavkám smernice .
toto uznesenie predstavuje jasný signál o odhodlaní parlamentu prekonať tento mŕtvy bod , v ktorom sa ocitol rozpočet na rok 2011 .
o správe o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej environmentálnej agentúry za rozpočtový rok 2008 , ktorú predkladá pán mathieu v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0186 / 2009 - ,
kroky európskej únie v oblasti mnohojazyčnosti by nemali nahrádzať , ale podporovať a dopĺňať činnosti členských štátov. politika mnohojazyčnosti európskej komisie zahŕňa regionálne jazyky , ako aj jazyky menšín .
pán trzaskowski hovoril vo svojom prejave o potrebnej reprezentatívnosti tohto parlamentu , čo zdôraznila väčšina rečníkov , medzi inými aj podpredseda šefčovič .
slovo má pán bowis. má naše veľké sympatie a úctu a sme radi , že sa uzdravil .
komisia neustále žiada politický dialóg , reformy v oblasti súdnictva a verejnej správy , boj proti korupcii , slobodu prejavu a vykonávanie rámcového dohovoru z ochridu .
neustále sme zdôrazňovali , že si ceníme stanovisko parlamentu , a ja vám , samozrejme , s radosťou poskytnem ďalšie informácie o priebehu rokovaní .
výročná správa európskej únie o ľudských právach - francúzska iniciatíva pre osn o depenalizácii homosexuality ( rozprava )
35. absolutórium 2004 : európska nadácia pre odborné vzdelávanie ( hlasovanie )
4. plánovanie pripravenosti a reakcie na pandémiu chrípky v es ( hlasovanie )
ďakujem vám veľmi pekne a žiadam vás všetkých , aby ste túto správu zajtra podporili .
rada však jednoznačne odmietla všetky pozmeňujúce a doplňujúce návrhy o demokratickej kontrole a delegovaných aktoch bez toho , aby navrhla akékoľvek alternatívne riešenie , ktoré by uspokojilo požiadavky parlamentu .
výzva pre who , aby prepracovala vymedzenie kritérií pre vyhlásenie celosvetovej pandemickej pohotovosti ;
( rokovanie bolo prerušené o 11.25 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
žiadame o podporu európskeho parlamentu a komisie v snahe o uznanie katalánčiny za úradný jazyk .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
( výsledky a ďalšie podrobnosti o hlasovaní nájdete v zápisnici . )
dosiahnutý kompromis sa odvoláva na európsky dohovor o ľudských právach a základných slobodách , zatiaľ čo v prípade pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 138 bola zvolená charta základných práv európskej únie .
kríza nám nepomôže prijať opatrenia. členské štáty nebudú ochotné poskytnúť prostriedky. ak však budeme skúpi , táto sopka môže spôsobiť európskemu hospodárstvu viac škody , ako sa predpokladá .
ďakujem vám za pozornosť , vaše pripomienky počas rozpravy si vypočujem veľmi pozorne .
( sk ) právo prijímať vnútroštátne právne predpisy prináleží zákonodarnému orgánu príslušného štátu. a do tohto práva suverénneho štátu nemožno zvonku nijako zasahovať. aj litva má svoje suverénne právo .
( de ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , naša skupina by v skutočnosti rada podporila správu pani rühleovej , pretože obsahuje veľké množstvo pozitívnych prvkov .
komisia oznámila , že parlamentu a rade predloží návrh s cieľom prispôsobiť súčasné nariadenie o transparentnosti novým ustanoveniam z lisabonskej zmluvy .
stratégia eú 2020 sa zamerala na inovácie v oblastiach existujúcich skúseností ...
malo by sa zvážiť aj zníženie peňažných pokút udelených zamestnávateľom občanov tretích krajín v prípade , ak je zamestnávateľ fyzickou osobou .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
( sk ) hlasoval som za uznesenie európskeho parlamentu o politickej stratégii na rok 2009 , pre jeho celkovú kompetentnosť .
verím , že správa sa dostane do pozornosti členských štátov , ktoré zabezpečia , že učiteľská profesia bude ocenená adekvátne .
· po štvrté , musí sa prísne zakázať nelegálne stavanie na spálenej pôde ,
pravidlá hospodárskej súťaže z hľadiska horizontálnej spolupráce ( rozprava )
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala tri návrhy uznesení .
európsky referenčný rámec zabezpečenia kvality odborného vzdelávania a prípravy - európsky systém kreditov pre odborné vzdelávanie a prípravu ( ecvet ) ( rozprava )
1. mobilizácia fondu solidarity eú : írsko , povodne v novembri 2009 (
keďže nepodporujeme súčasnú spoločnú poľnohospodársku politiku , strana júnový zoznam hlasovala proti tejto správe .
ďalším bodom programu je rozprava o vyhlásení predsedu delegácie európskeho parlamentu v zmierovacom výbore - nové potraviny .
hlasovanie sa uskutoční zajtra vo štvrtok 20. mája o 12.00 hod .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu 2010 - 2011 za prerušené .
schválenie tohto uznesenia je prvým a nenahraditeľným krokom smerom k väčšej účasti občanov v európe .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o situácii na haiti rok po zemetrasení : o humanitárnej pomoci a obnove .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
písomne . - podporila som túto správu , ktorá predkladá návrh na riešenie násilia voči ženám v európe a vyzýva všetky členské štáty , aby túto vec stanovili ako prioritu .
monterreyská konferencia z roku 2002 pripravila časový plán , ktorý sa týka najmä ukončenia viazanej pomoci , urýchlenia snáh zameraných na zrušenie dlhov a zavedenia inovačných finančných programov ako " tobinova daň " .
verím v európsky model , v európu , ktorá predstavuje nielen geografickú jednotku , ale aj ideál. prechádzame náročným obdobím. náročné je práve preto , lebo musíme pokračovať v prejavovaní solidarity .
spravodajkyňa . - ( fr ) svetová humanitárna situácia sa zhoršila , humanitárne problémy a potreby sú obrovské a je nespočetné množstvo oblastí , v ktorých je potrebné zasiahnuť .
má komisia k dispozícii nejaké údaje o deficite verejných financií a iných ukazovateľoch týkajúcich sa cyperského hospodárstva ?
prvý je návrh zvýšenia finančných zdrojov , ktoré európska únia poskytuje burundi , obzvlášť pri príležitosti prehodnotenia 10. erf v polovici obdobia .
tieto teroristické činy nás všetkých šokovali. spôsobujú nám nesmiernu a srdcervúcu bolesť , nesmú však zničiť - a nezničia - základy demokratickej spoločnosti vychádzajúce zo spoločných hodnôt .
kandidatúru pána barrosa jednomyseľne navrhla európska rada .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , na konštruktívne riešenie problému zamestnanosti prostredníctvom opatrení eú sú potrebné tri kľúčové slová : reagovať , rozvíjať , zabezpečiť .
ako ste práve povedali , znovu hovoríme o opatrení súvisiacom s finančnými službami , o ktorom sa tri inštitúcie práve dohodli v rekordnom čase .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , chcel by som privítať pána predsedu dvora audítorov , s ktorým sme počas tohto obdobia produktívne spolupracovali , a poďakovať mu .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
( es ) čo by ste si mysleli , dámy a páni , keby policajti sprevádzaní kamerami hlavných domácich televíznych kanálov vysielali vaše zatknutie v priamom prenose ?
žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
dlhodobý cieľ financovania by mal byť najmenej vo výške 2 miliárd eur do roku 2010 a od 5 miliárd do 10 miliárd eur do roku 2020 .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , oceňujem pozitívny pokrok , ktorý táto smernica predstavuje v súvislosti s naliehavou potrebou boja proti zmene klímy .
inovácie predstavujú hlavnú tému európskeho programu a keďže sú pilierom stratégie európa 2020 , budú musieť využívať nové finančné nástroje , aby v súčasnej situácii nepodliehali rozpočtovým obmedzeniam .
vážená pani predsedajúca , najprv by som rada poďakovala kolegom poslancom za ich príspevky a pánovi komisárovi za toto odporúčanie , ako aj za jeho prejav na konci rozpravy .
návrh pána bondeho nebol premyslený a je v rozpore so súčasným štatútom .
kvalita štatistických údajov v únii a posilnené kontrolné právomoci komisie ( eurostat ) ( rozprava )
5. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : žiadosť egf / 2010 / 027 nl / noord-brabant divízia 18 , holandsko (
je to veľmi jasné. nemôže sa povedať " pripraví " , ale " môže pripraviť " , a potrebujeme , aby to bolo v rukách súdov a nie rozpráv , ako predtým predniesli niektorí moji kolegovia .
aké kroky sa chystáte , ako komisárka , v najbližšej budúcnosti podniknúť , aby boli tieto informácie pre ľudí ľahšie dostupné ?
efektívnejšie využívanie existujúcich zdrojov vody a kontrola salinizácie sú účinnými nástrojmi pre oblasti , kde je suchá pôda. rovnako existujú spôsoby využívania zdrojov povrchovej vody , akou je napríklad dažďová voda .
preto český prezident nemá možnosť povedať " nie " , keď zmluvu ratifikuje poľsko a írsko .
v mene skupiny efd . - súhlasím s tým , čo doteraz odznelo , a tiež s tým , že musíme myslieť na zajtrajšie moratórium , ako navrhol pán chichester .
viem , že delegácia európskeho parlamentu v afganistane takisto rokovala o tejto záležitosti priamo s afganským parlamentom , a že afganskí poslanci vás ubezpečili , že sa nájde uspokojujúce riešenie .
odovzdávam slovo pánovi morillonovi , aby nám predstavil stanovisko výboru pre rybné hospodárstvo .
vedia , že tieto radikálne zmeny sú tiež komplikované. ako mi včera povedala pani marianne thyssenová , sú komplikované a všetko sa nedá urobiť naraz. musíme niekde začať .
ak máme na pamäti budúcu vrcholnú schôdzku v lime , musíme považovať postoj prezidenta cháveza za vážnu výzvu , ktorú treba opatrne zvažovať v eú a jej členských štátoch .
počas uplynulých niekoľko rokov bolo rumunsko veľmi rýchle pri transponovaní acquis v oblasti kvality a v zdravotnej a fytosanitárnej oblasti .
vec : financovanie mimovládnych organizácií pôsobiacich v oblasti životného prostredia zo strany eú
viac európy prinesie aj potenciál úspor v členských štátoch. viac európy prinesie aj vyššiu účinnosť a je našou reakciou na globalizáciu , na budúcnosť a na štátny dlh .
súhlasím skôr s označovaním potravín farebnými kódmi ako s jasným a ľahko zrozumiteľným označovaním. európania potrebujú znaky , ktorým budú rozumieť , aby si mohli zdravo vybrať .
( es ) vážený pán predsedajúci , som presvedčená , že reakcie , ktoré môžeme poskytnúť teraz , môžu iba zmierniť súčasnú situáciu , nemôžu však zabrániť jej zopakovaniu .
grécka komunistická strana vyzýva pracujúcu triedu a všetkých pokrokových ľudí , aby odsúdili antikomunizmus a jeho priaznivcov .
všetky právne predpisy spoločenstva a ich celkové uplatňovanie sú založené na konaní vnútroštátnych orgánov : národných parlamentov , vnútroštátnych súdov a štátnych úradníkov jednotlivých krajín .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
( rokovanie bolo prerušené o 11.45 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , každý večer nám správy o ôsmej pripomínajú nesmierne utrpenie na haiti .
7. budovanie demokracie vo vonkajších vzťahoch ( hlasovanie )
( fr ) vážený pán predseda , v zmysle článku 146 a 148 nášho rokovacieho poriadku by som chcel poukázať na problematiku viacjazyčnosti a zhoršenia jej stavu v rámci európskeho parlamentu .
( ro ) na začiatok by som chcela poďakovať našim spravodajcom , ktorí viac ako rok pracovali výlučne na tomto balíku. ide skutočne o mimoriadne dôležitý balík pre občanov európskej únie .
táto správa bude vypracovaná počas funkčného obdobia portugalského predsedníctva a bude tak poskytnutá vhodná príležitosť , či dokonca správna príležitosť na diskusiu o týchto záležitostiach , ktoré prediskutované budú , v rade .
sieť európskej únie na predchádzanie trestnej činnosti skutočne mala strategické , politické a organizačné problémy. komisia o nich vie. z krátkodobého hľadiska sme zvýšili finančnú podporu pre sekretariát siete .
duševné zdravie a blaho sú závažnými problémami storočia , v ktorom žijeme. podľa odhadov svetovej zdravotníckej organizácie budú duševné poruchy do roku 2020 tvoriť 15 % všetkých ochorení .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
zdržal som sa hlasovania vzhľadom na to , že tento dokument neobsahuje jedinú zmienku o budúcnosti bez ropy .
sme presvedčení , že ľudia sú sami dostatočne schopní a zodpovední , aby si vyriešili svoje problémy. nepotrebujú samozvaných ochrancov , najmä nie európsku úniu .
budúci význam jadrovej energie si vyžaduje dokonalé podmienky na jej využívanie a dokonalé podmienky na výmenu základných informácií , aby sme mohli zaviesť jednotné bezpečnostné podmienky najvyššej kvality .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok 21. októbra 2010 , o 12.00 hod .
5. spoločná organizácia trhu s cukrom ( hlasovanie )
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
v novom nariadení sa však uvádzajú dva body , ktoré ma znepokojujú :
osobne si myslím , že v tomto štádiu nie je realistické pripustiť , že kodanská konferencia zlyhá alebo že nepovedie k definitívnej dohode , ktorú ratifikujú všetky strany .
ďalším problémom , ktorému čelíme v krátkodobom aj dlhodobom horizonte , je , samozrejme , klíma a financovanie politiky v oblasti klímy .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
komisia zastáva názor , že odkaz na cieľ 20 % v poslednom pododseku článku 20 ods . 6 písmeno d ) nebude vykladaný inak ako článok 3 ods . 1 smernice .
podľa dohody bude komisia parlamentu a rade každý tretí rok predkladať správy o rozvoji nových modulov a v prípade potreby môže predložiť aj nové legislatívne návrhy na nové moduly .
vážený pán predsedajúci , pán evans , v prvom rade vám chcem v mene pani neelie kroesovej a celej komisie poďakovať .
chcel by som sa vás opýtať , či má komisia v úmysle čakať na právoplatné rozhodnutie príslušných gréckych súdov , a najmä , či sa ich chystá rešpektovať .
vážený pán predsedajúci , dovoľte mi začať poďakovaním vám a všetkým tlmočníkom za trpezlivosť počas tohto veľmi dlhého vysvetlenia hlasovania .
písomne . - ( pt ) táto správa zasluhuje hlas odo mňa aj mojich kolegov , ktorí veria , že súdržnosť tretieho energetického balíčka závisí od efektívnej , nie len kozmetickej regulácie trhu s plynom .
verím , že bez ohľadu na stanoviská konfliktných strán je dialóg jediným spôsobom na vyriešenie všetkých problémov pre dosiahnutie spoločného blaha .
3. program spoločenstva v oblasti zamestnanosti a sociálnej solidarity - progress (
strategické partnerstvo s brazíliou taktiež so sebou prináša záväzok k väčšej regionálnej integrácii na posilnenie našej spolupráce so združením mercosur .
- správa : alain lamassoure , adrian severin
spoločnú pozíciu európskej únie nemožno premrhať. je pre nás rozhodujúce vystupovať jednotne a podporiť ostatné krajiny , aby nasledovali náš príklad pri úlohe znižovania emisií .
16. dohoda o partnerstve es / maroko v sektore rybolovu ( hlasovanie )
písomne . - ( bg ) vážený pán predsedajúci , vážení kolegovia , pán cappato ,
vysvetlenie rady je , že na prijatie rozhodnutia uvedeného druhu je nevyhnutná jednomyseľnosť .
( la séance est levée à 11h45 )
balijská konferencia by mala byť príležitosťou formulovať komplexný návrh so záväznými a dlhodobými cieľmi pre obdobie po roku 2012 .
drvivá väčšina členov tohto parlamentu zastáva názor , že india je najväčšou demokratickou krajinou na svete a my s ňou musíme spolupracovať .
( bg ) vážená pani predsedajúca , kolegovia , rád by som upriamil vašu pozornosť na prípad suhodol , environmentálnu katastrofu v bulharskom hlavnom meste priamo ovplyvňujúcu zdravie a životy miliónov ľudí .
vážený pán predseda , ocenila by som , keby ste sa porozprávali s predstaviteľmi spoločnej výkonnej moci v belfaste o význame a vplyve viacjazyčnosti vo všeobecnosti .
existuje tu skutočne naliehavá potreba zahrnúť vozidlá s vodíkovým pohonom do európskeho rámca pre typové schvaľovanie a podporiť tak výskum a vývoj tejto ekologickej technológie na celom vnútornom trhu .
( fr ) pán predsedajúci , dámy a páni , európska únia musí , samozrejme , urobiť všetko , čo môže , aby uvoľnila smrtiace zovretie obyvateľstva pásma gazy v nebývalej humanitárnej kríze .
európa by mala naďalej príkladne hrať vedúcu úlohu v boji proti zmene klímy. stojí za zmienku , že eú prekonala ciele stanovené v kjóte .
myslíme si však , že siedmy rámcový program so svojimi prioritami a obmedzeniami by sa mal naďalej uplatňovať .
vážený pán prezident , dámy a páni , vážení hostia a priatelia. rád by som vrúcne privítal gruzínskeho prezidenta michaila saakašviliho .
po druhé , spravodlivosť : uznávanie rôznych možností investovania členských štátov a ich rôznych východiskových pozícií .
to je oprávnená pripomienka , ale keďže sú tam iba tri postavičky , bolo by ťažké byť spravodlivý ku všetkým. preto budeme musieť sledovať počet postavičiek .
v mene skupiny pse - ( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , pozmeňujúci a doplňujúci návrh nahrádza odsek 1 pôvodného textu takto :
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
klimatické zmeny sú realitou , a náklady na energie tiež stúpajú. závislosť od plynu rastie a dáva susedovi eú silu , ktorú pred dvadsiatimi rokmi stratil .
musí vytvoriť regionálne politické partnerstvo eú pre mier , bezpečnosť a rozvoj v africkom rohu , ktoré navrhol výbor pre rozvoj pri prijatí svojej správy v apríli 2007 .
čo robí komisia vzhľadom na naliehavosť tejto otázky pre to , aby zabezpečila , že kanada bez ďalšieho odkladu upraví svoje príslušné právne predpisy ?
( sk ) už pred sto rokmi bojovali naši predkovia za osemhodinový pracovný čas a za dôstojný život a lepšie pracovné podmienky .
máme ďalšie problémy , ktoré musíme vyriešiť , no nepôjde to , kým sa nebudeme snažiť uzavrieť toto kolo rokovaní. tomuto problému sa bude parlament naďalej venovať .
( rokovanie sa začalo o 10.05 h )
pochopiteľne , potrebujeme zohľadniť najnovší vývoj : predaj online a elektronické aukcie zásadne zmenili spôsoby distribúcie , ako aj podmienky hospodárskej súťaže. to si musíme vážne uvedomiť .
na záver chcem dodať , že zvyšné pripomienky poslancov posuniem rade , a chcel by som im za ich prejavy poďakovať osobne aj v mene rady .
prácu musíme urobiť teraz , a potom sa touto témou musíme zaoberať ešte raz , ak to bude potrebné , po vstupe zmluvy do platnosti .
spolieham sa na váš zmysel pre realitu , aby ste dostali európu k stolu a nie na stôl , a prajem vám veľa šťastia v druhom funkčnom období .
. - ďalším bodom programu je hlasovanie .
vyzývam vládu , aby pokračovala v rozhodnom tempe na tejto ceste k pluralizmu , a to nielen v hospodárstve , ale aj v školstve a v konštitučných a demokratických štruktúrach krajiny .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , pán komisár , moja krajina , grécko , čelí tragédii. v lete prišlo o život 75 ľudí. bolo vypálených 300 000 hektárov lesov ; čelíme obrovskej ekologickej a hospodárskej katastrofe .
vítam najmä návrh týkajúci sa účelnosti toho , aby členské štáty dostali dostatok času na analýzu možných dôsledkov zrušenia v súvislosti s revíziou smernice o meradlách .
rozprava sa skončila. hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.30 hod .
v prípade , že nie sú námietky , môžeme hlasovania o týchto dvoch správach zahrnúť do štvrtkového hlasovania o 12.00 hod .
správe pani kallenbach v mene výboru pre regionálny rozvoj o dôsledkoch územnej agendy a lipskej charty smerom k európskemu akčnému programu územného rozvoja a územnej kohézie .
vyjadrujeme ďalej ľútosť nad skutočnosťou , že parlament neprijal pozmeňujúci a doplňujúci návrh predložený našou parlamentnou skupinou na používanie softvéru otvoreného zdroja v európskom parlamente .
preto môžeme predstaviť balík , ktorý prinesie prospech všetkým subjektom na vnútornom trhu : obchodným spoločnostiam , najmä malým a stredným podnikom , a predovšetkým spotrebiteľom .
túto informáciu sme v službách nedostali. odloží sa teda len konečné hlasovanie. zdôrazňujem , že budeme hlasovať najprv o pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch .
demografia je jednou z kľúčových výziev pre európsku úniu , najmä v súvislosti s významným rastom populácie v iných častiach sveta .
text nášho návrhu to uľahčuje tým , že obsahuje odkaz na návrhy osobitných dôvodových dokumentov a na prijatie osobitných pravidiel s cieľom podporiť zosúladenie s vnútroštátnymi značkami .
( sk ) je neprípustné , aby ktokoľvek v únii bol diskriminovaný na základe svojho pôvodu či náboženstva .
ich vyhostenie odhaľuje , že reakcia vlády je presným opakom reakcie , ktorá je potrebná a žiaduca a ktorá mala byť prijateľná pre európsku úniu a predovšetkým pre celé medzinárodné spoločenstvo .
rozhodli sme sa hlasovať aj proti pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom 2 a 3. týkajú sa dôležitých oblastí ako účinnosť spaľovacích motorov a používanie pesticídov .
pokiaľ ide o aspekty týkajúce sa vlády , ohľad k právnej norme a ku všetkému , čo sa týka našich tradícií , nie je deliacim prvkom ; toto taktiež musíme povedať afganským orgánom .
našou primárnou úlohou v tomto parlamente je úloha zákonodarcu. no ak chceme byť dobrým zákonodarcom , musíme si uvedomovať dosah našej legislatívy , aby sme mohli zlepšiť naše úsilie v parlamente .
nám európanom by malo zvlášť záležať na skutočnosti , že v európskej únii sa vyskytujú situácie , v ktorých by sme mali zakročiť. ľudia sa stávajú obeťami prenasledovania pre svoje náboženstvo .
nezaznamenal som žiadne oficiálne ospravedlnenie , a tak musíme prijať nevyhnutné opatrenia , aby sme ochránili zamestnancov parlamentu. preto tu dnes ráno som .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
čo sa urobilo z ohlásených hlavných opatrení okrem vítaného , no nedostatočného zvýšenia úverov európskej centrálnej banky malým a stredným podnikom ?
v súlade s článkom 115 ods . 5 a článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal dva návrhy uznesení .
ďakujem vám , pán prezident sampaio , za vašu návštevu európskeho parlamentu. obrigado .
na záver by som chcel poďakovať nielen kolegom poslancom , ale predovšetkým belgickému predsedníctvu , ktoré túto vec vďaka neúnavnému úsiliu doviedlo do úspešného konca .
dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a srbskom - dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a srbskom ( rozprava )
nedávna správa spoločného výskumného centra ( jrc ) komisie obsahuje závery , že " zatiaľ neboli hlásené žiadne prejavy vplyvu na zdravie vyvolané geneticky modifikovanými potravinovými výrobkami , ktoré sa podrobili regulačnému postupu " .
chcem blahoželať spravodajkyni , pani anne jensenovej , najmä za jej ochotu zapojiť sa do rozhovoru a konsenzu pri návrhu tejto správy .
v konečnom dôsledku dôležité sú lekárske potreby pacientov a nie voľba zákazníka. predchádzajúce povolenie a primeraný právny základ sú nevyhnutné , a kým nebudú ustanovené , nemôžem túto smernicu podporiť .
písomne . - hlasoval som za správu pána hutchinsona. ako inštitúcia môžeme s určitým uspokojením oceniť prácu , ktorú parlament a krajiny akt vykonali za celé desaťročia .
komisia sa medzitým bude usilovať , aby čo najskôr publikovala výzvu kandidátom a čo najskôr znamená pred koncom leta .
spravodajca . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , na začiatku mi dovoľte povedať , že zdieľam všeobecné uspokojenie z práce na tomto železničnom balíku .
po tretie , európska únia musí ísť príkladom , pokiaľ ide o uplatňovanie rezolúcie č . 1325 a uznesení o jej vykonávaní .
nakoniec by som zdôraznil potrebu väčšieho zapojenia európskeho parlamentu pri schvaľovaní rozhodnutí týkajúcich sa otázok dôležitých pre budúce fungovanie európskej únie a vnútorného trhu .
zvýšenie miery , v ktorej spoločenstvo spolufinancuje štrukturálne a kohézne fondy .
vážený pán predsedajúci , plne vám dôverujeme , ale bol by som veľmi vďačný , keby ste mohli vyhlásiť , koľko hlasov bolo za a koľko proti a koľkí sa zdržali hlasovania .
v mene skupiny ppe-de . - vážený pán predsedajúci , ako už bolo uvedené , ide o veľmi dôležitú správu , a preto chcem pani ferreirovej pogratulovať .
teraz by sme mali prejsť na postup catch-the-eye , preto vysvetlím kritériá , podľa ktorých budem postupovať , aby sa neskôr nikto necítil urazený alebo nahnevaný .
predseda komisie - pán predseda , som veľmi rád , že môžem predložiť politickú stratégiu komisie na rok 2009 , ktorou sa ustanovujú hlavné politické priority plánované komisiou na nasledujúci rok .
okrem toho neschvaľujem nový odkaz na zavedenie neobmedzeného transatlantického jednotného trhu a zdôrazňujem , že treba uprednostniť ochranu a podporu európskeho sociálneho modelu .
turecko musí byť odsúdené za zločiny spáchané na území eú. eú nesmie zostať pasívna. kresťania na cypre sú v nebezpečenstve .
vyhlásenie rady o bilancii švédskeho predsedníctva ,
. - pošleme vám technika , aby ste sa mohli zúčastniť na hlasovaní .
spoločná politika rybného hospodárstva a ekosystémový prístup k riadeniu rybného hospodárstva ( krátke prednesenie )
predseda komisie . - začnem s vašou poslednou otázkou , samozrejme , s radosťou vám odovzdám celú svoju korešpondenciu s kancelárkou merkelovou. nemám s tým žiaden problém .
o potravinárskych enzýmoch a o zmene a doplnení smernice rady 83 / 417 / ehs , nariadenia rady ( es ) č . 1493 / 1999 , smernice 2000 / 13 / es a smernice rady 2001 / 112 / es ( 16676 / 1 / 2007 - c6-0140 / 2008 - ( spravodajkyňa : pani doylová ) .
je nesmierne dôležité , aby boli inštitúcie eú aj naďalej obozretné a pripravené zasiahnuť , ak sa kosovu nepodarí dodržať vysoké štandardy , ktoré musia nevyhnutne sprevádzať štatút zvrchovaného štátu .
v mene skupiny alde . - ( es ) vážený pán predsedajúci , táto správa jednoznačne zdôrazňuje význam služieb v hospodárstve a význam ich postupnej liberalizácie .
uvoľnenie postupov štrukturálnych fondov , ako to podporovala komisia , je jav , ktorý treba pozitívne privítať .
vážená pani predsedajúca , pani komisárka , dámy a páni , včera som videla niekoľko obrázkov rohingských utečencov z mjanmarska. život na palube týchto provizórnych člnov by sa dal nazvať ľudským utrpením .
zloženie výborov ( oznámenie konečných termínov na predkladanie ) : pozri zápisnicu
spravodajca . - pán predseda , myslím , že toto je tiež zahrnuté v mojom predchádzajúcom vyhlásení .
je to tak. musíte sa zúčastniť na 50 % hlasovaní .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
prakticky každý odsek tejto správy obhajuje zvyšovanie vojenskej integrácie eú na úkor nato a zvrchovanej celistvosti jednotlivých európskych krajín .
zároveň sme však videli balík dotácií a urážlivé daňové prázdniny ...
nastala situácia , keď ani jeden z našich veľvyslancov nie je momentálne v hondurase. v tejto chvíli nemáme ani žiadne diplomatické kontakty .
vytvorenie lepších podmienok pre zamestnanosť , predchádzanie nezamestnanosti , predĺženie pracovných činností a presadzovanie aktívnejšej účasti na trhu práce ;
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
dúfam , že táto rozprava a následná biela kniha komisie dosiahnu , že začneme k tejto záležitosti pristupovať realisticky .
požadujem tiež vyslanie parlamentnej delegácie , nie delegácie politických skupín , na ostrov lampedusa , aby preverila jednak humanitárne podmienky prisťahovalcov , jednak dodržiavanie zásady nenavracania .
okrem toho považujem naďalej za dôležité , aby rozvojová pomoc a európsky rozvojový fond boli vo všeobecnosti začlenené do celkového rozpočtu .
sme presvedčení , že naše vzťahy s ním budú rovnako kvalitné ako vzťahy , ktoré sme nadviazali s jeho predchodkyňou , a želáme mu rovnako skvelú politickú kariéru , akú dosiahla pani grybauskaitėová .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii môže zachrániť 650 pracovných miest v 45 rozličných podnikoch. preto som hlasoval za túto správu .
vyhlásenie o finančných záujmoch : pozri zápisnicu
bezpečnosť musíme , samozrejme , brať vážne , no tento druh paušálneho prístupu k technológiám môže ľahko zmeniť legitímny záujem o bezpečnosť na neprijateľné nazeranie do súkromia zo strany výrobcov bezpečnostných technológií .
2. zásoby sleďa v oblasti na západ od škótska (
španielske predsedníctvo tiež musí prijať jasný záväzok rozvíjať spoločnú európsku stratégiu. musí tiež prehodnotiť preventívne opatrenia a modely manažmentu lesného hospodárstva , ktoré podporujú vznik veľkých požiarov .
- požadovali väčšiu úlohu zástupcov pracovníkov v podnikových radách a v základnom organizačnom rozhodovaní .
na záver vyzývam na prijatie pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu č . 2 , v ktorom sa komisia vyzýva na začatie iniciatívy v oblasti energetickej hospodárnosti jestvujúcich budov v roku 2011 .
spravodajkyňa . - ( nl ) vážené dámy a vážení páni , dnes hlasujeme o návrhu na jasnejšiu a pružnejšiu koordináciu európskeho sociálneho zabezpečenia , a preto hlasujeme za objasnenie prílohy .
rád by som začal tou najpozitívnejšou stránkou : vo štvrtok budeme hlasovať za to , aby sa 3 miliardy eur vo forme platobných oprávnení začlenili do štrukturálnych fondov a sociálnych programov .
pani úradujúca predsedníčka rady hovorila o tom , že nie je potrebné ukázať prstom na vinníka , ale ja si myslím , že nadišiel čas na intelektuálnu úprimnosť .
som rád , že mám znovu možnosť povedať , že dĺžka členstva v európskej únii nesmie byť kritériom na prideľovanie štrukturálnych fondov a že od tohto kritéria musíme okamžite upustiť .
správa mala privítať výhrady a námietky , ktoré vzniesli viaceré krajiny akt , a zároveň ich priority napríklad vo vzťahu k európskemu rozvojovému fondu .
písomne . - ( pt ) táto správa z vlastnej iniciatívy odhaľuje skutočné zámery " európskej susedskej politiky " , obzvlášť v oblasti južného kaukazu .
v mene skupiny gue / ngl . - vážený pán predsedajúci , nepredložilo sa žiadne posúdenie sociálnych , environmentálnych a hospodárskych dôsledkov hospodárskej dohody medzi európskou úniou a kanadou .
spravodajkyňa výboru pre zahraničné veci požiadaného o stanovisko . - vážená pani predsedajúca , mám česť hovoriť v mene výboru pre zahraničné veci .
musíme podporovať poľnohospodárske profesie a normy na európskej úrovni .
len sa nazdávame , že tento návrh skôr vytvára neistotu pre podniky , ako zjednodušuje veci .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
preto sa vždy musí rešpektovať právny štát a vždy sa musia rešpektovať aj ľudia .
vzťahy medzi európskymi spoločenstvami a turkménskom sú v súčasnosti upravené dohodou o obchode a obchodnej a hospodárskej spolupráci uzatvorenej medzi európskymi spoločenstvami a zssr v roku 1989 .
navyše je podľa môjho názoru nevyhnutné zvýšiť príťažlivosť tohto odvetvia v očiach mladých ľudí prostredníctvom vzdelávania a činností zameraných na povzbudenie mladých ľudí k práci v tomto odvetví .
chcel by som poďakovať členom rady a komisie. práca , ktorú sme za posledné dva roky urobili , priniesla dobré výsledky .
autor . - vážený pán predsedajúci , dovoľte mi začať vyjadrením sústrasti obetiam strašného bombového útoku v karáči. myslíme na všetkých ľudí , ktorí boli ovplyvnení touto dramatickou udalosťou .
14. osobitné opatrenia v oblasti poľnohospodárstva v najvzdialenejších regiónoch únie ( zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 247 / 2006 ) (
pán komisár , taktiež som si istý , že to nie je poslednýkrát , čo tak robíme .
4. dohoda es / moldavská republika ( moldavsko ) o krátkodobých vízach ( hlasovanie )
je to kompromis medzi pravidlami zameranými na lepšiu ochranu spotrebiteľa a zabezpečením jasných spoločných podmienok pre konkurenčné spoločnosti na jednotnom trhu .
( potlesk od poslancov stredu a ľavice )
preto vaše požiadavky môžu pomôcť mne a môžu pomôcť komisii k lepšej práci. toto plánujem robiť , ak získam vašu podporu .
verím , že na konci dňa budeme môcť hlasovať za schválenie aj konsenzuálne uznesenie , ktoré nielenže otvára obchod , ale sa aj pevne zaväzuje k rozvoju .
viac než ochotne vám po našom ďalšom stretnutí podám správu o tom , čo plánujeme .
( it ) vážený pán predseda , predmetom je ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh k odseku 131 , na ktorom sa zhodnem s ďalšími dvomi spravodajcami , pánom lópezom aguilarom a pánom berlinguerom .
na záver verím , že všetci máme čestné úmysly , potrebujeme však lepšiu koordináciu a viac opatrení .
4. úzkorozchodné kolesové poľnohospodárske a lesné traktory (
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , v prvom rade vám ďakujem za otvorenú diskusiu , ktorú sme tu dnes viedli .
spravodajkyňa . - ( fr ) vážená pani komisárka , pán predsedajúci , dámy a páni , rada by som začala poďakovaním pani komisárke kunevej za naše plodné výmeny názorov .
uplatňovanie smernice o eia v rakúsku ( rozprava )
v mene skupiny alde . - v prvom rade by som chcela poďakovať pani spravodajkyni za vynikajúcu prácu , keď sa snažila zjednotiť pozície všetkých skupín európskeho parlamentu .
parlament by mal mať oveľa prísnejšie pravidlá rokovacieho poriadku a dodržiavať ich. jeho efektivita a dôveryhodnosť sú ohrozené .
tri všeobecné poznámky k vašim usmerneniam :
ďalším bodom je správa pani kauppiovej v mene výboru pre hospodárske a menové veci týkajúca sa daňového zaobchádzania so stratami v cezhraničných prípadoch .
19. iniciatíva " small business act " (
keď sú ohrozené záujmy starej eú , na zásady sa zabúda. solidarita alebo rovnaká šanca konkurovať už nič neznamenajú .
vážená pani predsedajúca , hoci správa obsahuje mnoho dôležitých otázok , chcela by som spomenúť len prípad sergeja magnického. jeho tragédia predstavuje mnoho podobných prípadov , ktoré zatiaľ unikajú našej pozornosti .
európske spoločenstvo uplatňuje vysoké normy , vďaka ktorým chránime našich spotrebiteľov. musíme však zabezpečiť , aby požadované normy neboli v rozpore s dohodami , ktoré boli spomenuté vyššie .
kľúčom k tejto stratégii sú vysokokvalitné pracovné miesta , európu excelentnosti nie je možné vybudovať na základe nízkych platov , neistoty v zamestnaní a nerovnosti na pracovisku .
bolo tiež možné prijať väčšinu pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , ktoré boli takisto predkladané v atmosfére súladu , a cítim , že výsledok je uspokojujúci .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , myslím , že je dôležité začať túto diskusiu , hoci , čiastočne pre to , čo nám povedala pani komisárka , ešte nechápeme problém v celom jeho rozsahu .
podpora iniciatív zameraných na obmedzenie rizika katastrof v tretích krajinách ;
komisia správne prestala rozlišovať medzi interoperabilitou vysokorýchlostných a tradičných sietí a snaží sa pokročiť čo najďalej .
1. udelenie právnej subjektivity všetkým náboženským komunitám v turecku ako základný predpoklad uskutočňovania náboženskej slobody v turecku .
, správa pána fjellnera v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie rozpočtu agentúry pre kontrolu rybného hospodárstva spoločenstva za rozpočtový rok 2007 ( c6-0447 / 2008 - , a
potláčajú tam odpor a opozíciu , sú tam veľmi vážne prípady obmedzovania občianskych práv , porušovania slobôd , znepokojivý jadrový program a hrozba týkajúca sa izraela a mieru .
gruzínsko musí samo nájsť silu na to , aby sa z krízy dostalo. parlamentné voľby sú na obzore. krajina potrebuje demokratické reformy a jej obyvatelia ani nič iné neočakávajú .
všetky tieto obchodné preferencie na svete nemožno využívať , ak základ pre fungovanie národného hospodárstva ničia násilné konflikty .
zaoberala sa otázkou finančnej zodpovednosti , potrebou rozvíjať a zaviesť infraštruktúru , nielen o ňu žiadať a hovoriť , že peniaze musia odniekiaľ prísť. poukázala tiež na zodpovednosť podnikov .
( rečník prijal tri otázky podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8. rokovacieho poriadku . )
režim dovozu produktov rybolovu a akvakultúry do eú z hľadiska reformy spoločnej politiky rybného hospodárstva ( rozprava )
správa pána romevu i ruedu v mene výboru pre práva žien a rodovú rovnosť o rodových aspektoch hospodárskeho poklesu a finančnej krízy ,
cena ropy od februára 2011 neustále rastie a nedávno prekročila hranicu 100 usd. tento nárast ceny ropy tvrdo dolieha na rybárov vo všetkých európskych pobrežných regiónoch .
ako komisia hodnotí situáciu v gréckom bankovom sektore s prihliadnutím na skutočnosť , že vyhlásenia tohto druhu sa ihneď po zverejnení stávajú zdrojom špekulácií ?
chcem vás ubezpečiť , že stratégia je živá a je do veľkej miery otvorená ďalším úpravám , ak to budú členské štáty a zainteresované subjekty chcieť .
pán predsedajúci , možno som posledným rečníkom , preto by som sa chcel poďakovať vášmu personálu a tlmočníkom za trpezlivosť. nemyslite si , prosím , že si to nevšímame alebo neceníme .
veterinárne požiadavky uplatniteľné na nekomerčné premiestňovanie spoločenských zvierat ( rozprava )
hlasovanie bolo naplánované na 11.00 hod. a pokúsili sme sa začať načas .
vec : spravodajské bremeno malých a stredných podnikov .
chcela by som dostať vysvetlenie , možno nie tu a teraz , prečo sa predsedníctvo rady nemohlo zúčastniť , a prosím dať do zápisnice , že príslušný minister nemohol prísť , pretože nedostal pozvanie .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 6. septembra 2007 .
keby sme viedli túto diskusiu desať dní po rozhodujúcom referende - a ja verím , že írsko povie " áno " - bola by ešte konkrétnejšia a optimistickejšia .
1. pred výzvou vyšších cien ropy ( hlasovanie )
10. zadná registračná tabuľka dvoj- alebo trojkolesových motorových vozidiel ( hlasovanie )
swift ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
napriek tomu ide o minimálnu požiadavku pre európsku úniu , ktorá svetu tvrdí , že presadzovanie ľudských práv je nescudziteľnou európskou hodnotou. ak chceme byť dôveryhodní , musíme na tejto úlohe pracovať .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
robia sa cielené testy v rámci rôznych dôležitých oblastí systému , aby sa odstránili pochybnosti súvisiace so štruktúrou súčasného riešenia. tieto testy prebiehajú paralelne s finalizáciou technickej analýzy zásadných problémov .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
predsedníctvo svojím vyhlásením , že sa bude zapájať do odstraňovania prekážok a sústreďovať sa na lepšiu reguláciu , vysiela podnikom dôležitý signál. vieme , že nie je nič horšie ako zlá legislatíva .
ďalej je dobré , že správa zdôrazňuje potrebu zavedenia spoločnej energetickej politiky. súrne potrebujeme diverzifikáciu zdrojov , čo by prospelo nielen eú , ale celej európe .
6. rok po lisabone : partnerstvo eú a afriky v praxi (
teraz by som rád požiadal predsedu európskej komisie , josého manuela durăa barrosa , aby bol taký láskavý a predniesol svoj príhovor .
sme presvedčení , že ide o závažné nedostatky. požadujeme stručný , avšak zrozumiteľný a užitočný odkaz na tieto otázky .
toto je neslýchané porušenie zásady proporcionality. z toho dôvodu , ešte raz , v druhom čítaní , hlasujem na protest proti tomuto textu , ktorý je zamýšľaný ako kompromis .
zvýšiť vek odchodu do dôchodku je nevyhnutné ;
a napokon , ak je lehota na jeseň , je koniec októbra jeseň ? zima začína 1. novembra. v akom časovom rámci možno očakávať dosiahnutie úspechu ?
ďalším bodom je vyhlásenie komisie o boji proti tuberkulóze .
vec : podpora poskytovaná eú svetovému fondu pre boj proti hiv / aids , tuberkulóze a malárii
z môjho pohľadu je otázne , či sa táto smernica vytvorila samoúčelne alebo aby sa čosi dialo. väčšina európanov nepochopí ani jeden z týchto prístupov .
- joint motion for a resolution
výber a povolenie systémov zabezpečujúcich mobilné satelitné služby ( mss ) ( rozprava )
potešilo ma zistenie , že správa ep o ebs zdôraznila potrebu i naďalej implementovať rezolúcie 1325 a 1820 bezpečnostnej rady osn o ženách v konfliktoch .
nakoniec chcem zablahoželať pánovi spravodajcovi k jeho skutočne výnimočnej správe .
- ( el ) vážený pán predsedajúci , pán úradujúci predseda rady , dovoľte mi , aby som sa pridal k už mnohým vysloveným želaniam pre slovinské predsedníctvo , aby malo úspešné programové obdobie .
podpora msp , ktoré pôsobia v oblasti výskumu a vývoja ( rozprava )
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
so smernicou o službách naša strana neustále nesúhlasí. v tejto nelegislatívnej správe sa zdôrazňuje , že uvedená smernica má potenciál na ďalšiu integráciu hospodárstva eú .
globálne právne predpisy hospodárskej a sociálnej rady osn z roku 2002 ( všeobecný harmonizovaný systém ) sa transponujú do právnych predpisov spoločenstva .
my sme teda pripravení , až bude srbsko pripravené , pohnúť vecami dopredu a toto srbsku pomáha prekonať nacionalistickú minulosť a vykročiť smerom k európskej budúcnosti .
v jednej portugalskej detskej riekanke sa hovorí , že strom je priateľ. európska únia by mala opätovať toto priateľstvo a podporiť tak budúcnosť vidieckych oblastí .
preto musí dodržať svoje záväzky , musí otvoriť svoj vzdušný priestor a námorné prístavy lietadlám a lodiam cyperskej republiky a zrušiť veto účasti cypru v medzinárodných organizáciách .
vo svojej odpovedi som sa vám preto snažil poskytnúť informácie o možnostiach , ako môžeme my na európskej úrovni pomôcť slovinskému divadlu .
pokuty ukladané komisiou v prípadoch porušenia antitrustových pravidiel ( rozprava )
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
19. kontrolné opatrenia a trestnoprávne ustanovenia týkajúce sa 1-benzylpiperazínu ( bzp ) ( hlasovanie )
( bg ) chcela by som zablahoželať spravodajcom k práci , ktorú vykonali v súvislosti s touto zvlášť dôležitou problematikou .
( es ) vážený pán predseda , len pred niekoľkými dňami zatkla francúzska , portugalská a španielska polícia dve špeciálne jednotky skupiny eta , ktoré chystali bombové teroristické útoky v španielsku .
je tiež dôležité si uvedomiť , že rast cien nie je európsky , ale celosvetový jav , a preto je pre nás veľmi zložité prijať určité opatrenia .
aktuálne obmedzenia slobody prejavu majú chladivý efekt a ešte viac prispievajú k vytváraniu atmosféry intolerancie a nenávisti , ako sa bohužiaľ ukázalo v prípade zavraždenia hranta dinka začiatkom tohto roka .
moja skupina rozhodne nemôže súhlasiť s touto krátkodobou samoľúbosťou hlavných európskych vodcov .
5. opravný rozpočet č . 1 / 2010 : oddiel i - parlament (
vážený pán predseda , od 10. marca dochádza k bezprecedentným demonštráciám v tibete a najmenej troch čínskych provinciách a v pekingu .
súčasnou dogmou je to , že irán sa stane veľkým víťazom revolúcií v severnej afrike a inde. to je možné , ale menej pravdepodobné .
na jednej strane európsky parlament podstatne zlepšil ekologické kritériá pre biopalivá a na druhej strane pridal sociálne kritéria. preto ďakujem pánovi spravodajcovi a ďakujem celej delegácii za tento výsledok .
rada by som poblahoželala aj spravodajkyni k jej práci .
12. mandát medzinárodného trestného tribunálu pre bývalú juhosláviu (
prístup verejnosti k dokumentom európskeho parlamentu , rady a komisie ( rozprava )
v týchto podmienkach , je príprava úplných a ľahko prístupných trestných registrov , ktorých súčasťou budú aj usvedčenia zo spáchania trestného činu v rôznych štátoch , vítaným pokrokom .
preto som podporila uznesenie vrátane pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , ktoré navrhli konfederatívna skupina európskej zjednotenej ľavice - nordická zelená ľavica a skupina zelených / európska slobodná aliancia .
podobne ako pani riesová by som tiež chcela zdôrazniť potrebu preventívnych opatrení vo všetkých oblastiach činnosti a vo všetkých bodoch , ktoré uvádzate vo svojej správe .
člen komisie . - v druhej rozprave o týchto finančných nástrojoch v oblasti vonkajších vzťahov zastupujem pána andrisa piebalgsa , ktorý je v zahraničí z dôvodu dlho plánovanej povinnosti .
táto situácia porušuje ducha olympijskej charty. je v ostrom rozpore so záväzkami , ktoré prijali samotné pekinské úrady pri podpise zmluvy medzi hostiteľským mestom a medzinárodným olympijským výborom .
( rokovanie sa skončilo o 11.50 hod . )
riziko pre spotrebiteľov , že sa upadnú do dlhu , zostáva až príliš vysoké. kontrola a transparentnosť prostredníctvom zavedenia databáz úveruschopnosti každého spotrebiteľa je nevyhnutnosťou .
rada by som zablahoželala spravodajcovi pánovi lambertovi a poďakovala sa mu za spoluprácu pri príprave tohto dokumentu .
cieľom tohto návrhu je zlepšiť súbor bezpečnostných opatrení , ktoré v prípade udalostí z 11. septembra 2001 ohrozili práva , slobody a záruky občanov .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , guineou v súčasnosti otriasajú tragické udalosti , ktoré šokovali medzinárodnú verejnosť a ignorovali zákon .
týmto uzatváram tento bod rokovania . < brk >
rodová rovnosť je jednou z priorít päťročného pracovného plánu prijatého vedúcimi predstaviteľmi štátov v roku 2005 na barcelonskom samite , ktorý sa konal pri príležitosti 10. výročia založenia euro-stredozemského partnerstva .
( de ) vážený pán predseda , my sme to chápali tak , že už prebehlo elektronické overenie hlasovania. v tomto ohľade bol zámer jasný .
keďže toto je moja posledná diskusia s pani meglenou kunevovou , chcela by som vyjadriť vďaku za to , že naša spolupráca bola tak neuveriteľne príjemná .
podpredseda komisie . - vážená pani predsedajúca , rád by som poskytol aktuálne informácie o vývoji krízy vyvolanej islandskou sopkou , ktoré , samozrejme , súvisia s leteckou dopravou .
· po tretie , musí sa prestať diskutovať o zmene klasifikácie zalesnenej pôdy , pretože tým sa iba nahráva do karát tým , ktorí inklinujú k podpaľačstvu ,
( fr ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , chcela by som sa poďakovať pánovi favovi za vynikajúcu prácu , ktorú odviedol v priebehu posledných mesiacov s cieľom vypracovať tento vyvážený dokument .
pán bufton , našou témou je vykonávanie novej zmluvy a dodržiavanie základných práv , držte sa jej , prosím .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , takisto sa prikláňam k návrhu , aby bola táto záležitosť pridelená späť výboru , hoci moje dôvody môžu byť trošku odlišné .
napríklad správa nerozlišuje medzi rôznymi hmotnostnými triedami vozidiel , a preto kladie nereálne požiadavky na výrobcov automobilov .
preto vítame iniciatívu založenia medzinárodnej agentúry pre obnoviteľné energie so zámerom podporovať obnoviteľnú energiu aj mimo európy .
pozitívny charakter návrhu nemôže zostať zo strany komisie , rady alebo členských štátov nepovšimnutý a očakávam od nich dobre koordinovanú reakciu .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
zmena čísla medziinštitucionálneho spisu : pozri zápisnicu
aké opatrenia prijme komisia na zníženie závislosti juhovýchodných členských štátov a kandidátskych krajín vrátane balkánskych štátov zúčastňujúcich sa na solúnskom procese od ruských dodávok energie ?
( sv ) vážený pán predseda , rovnako ako moji kolegovia , aj ja by som sa chcela poďakovať pánovi premiérovi za to , že sem prišiel .
tiež verím , že po uzatvorení dohody o umiestnení systému galileo bude inteligentné vozidlo jednou z iniciatív , ktorá pridá systému galileo na obsahu .
( it ) hlasovala som , samozrejme , za toto uznesenie , pretože sa domnievam , že je potrebné , aby všetky členské štáty vyvíjali väčšie úsilie v boji proti endemickým chorobám .
( sk ) ak hovoríme o nezamestnanosti , určite treba spomenúť veľmi nahlas nezamestnanosť mládeže , ktorá tvorí dvojnásobok , a v niektorých krajinách štvornásobok európskeho priemeru. vítam prezentovanú agendu , oveľa viac ako stratégiu .
musím pochváliť snahy vyvíjané humanitárnymi organizáciami a prácu , ktorú vykonávajú. dosiahol sa pokrok a zachránili sa milióny životov .
zoči-voči týmto závažným problémom pre poľnohospodárov , teda pestovateľov zeleniny , ovocia a obilnín , musíme pri súčasných reformách a opatreniach , ktoré sa majú aplikovať na vnútroštátnej úrovni , zostať opatrní .
po druhé , v súvislosti s rozdeľovaním finančných prostriedkov z programu phare a spravovaním týchto finančných prostriedkov : kde sú najväčšie úskalia , ktoré musí prekonať chorvátsky systém finančného riadenia ?
ďalším bodom rokovania sú ústne otázky pre komisiu o európskom zoskupení územnej spolupráce od gerarda galeoteho , v mene výboru pre regionálny rozvoj ( ď-0076 / 2007 / rev.1 - â6-0008 / 2008 ) .
hlasoval som za túto správu o uplatňovaní zásady rovnakého zaobchádzania s mužmi a ženami , pokiaľ ide o prístup k zamestnaniu , odbornej príprave a postup v zamestnaní a pracovné podmienky .
vec : zákaz návštevy kubánskych občanov uväznených v spojených štátoch
tieto body sú do veľkej miery zahrnuté do správy a touto cestou gratulujem pánovi spravodajcovi .
preto sa vyžadujú jasné politické opatrenia , zastavenie rýchlo rastúcich nerovností a zlepšenie životných a pracovných podmienok .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
správa pána arnauda danjeana v mene výboru pre zahraničné veci o uplatňovaní európskej bezpečnostnej stratégie a spoločnej bezpečnostnej a obrannej politiky ,
správe , ktorú predložil hans-peter martin v mene výboru pre kontrolu rozpočtu , týkajúcej sa absolutória vzhľadom na plnenie rozpočtu eurojustu za rozpočtový rok 2006 ( c6-0380 / 2007 - ,
3. zakladanie a základné imanie akciových spoločností ( hlasovanie )
vážený pán predsedajúci , pán vondra , ďakujem za angažovanosť českého predsedníctva v tejto záležitosti. veľmi si vážime vašu podporu .
13. vymenovanie predsedu európskeho orgánu dohľadu ( európskeho orgánu pre bankovníctvo )
písomne . - ( sk ) hlasovala som za prijatie tejto rezolúcie .
venovali sme sa aj úlohe vnútroštátnych orgánov , ktoré budú vybavovať sťažnosti , a táto úloha bola lepšie definovaná .
a teraz ešte kratšia otázka : domnievate sa , že spor o názov medzi macedónskom a gréckom je bilaterálna záležitosť ? a môže bilaterálna záležitosť ovplyvniť prístupové rokovania ?
záverom : v priebehu posledných rokov sa pravidelné podávanie správ európskemu parlamentu o otázkach poistenia motorových vozidiel stalo zavedeným postupom a ja sa teším na pokračovanie našej dobrej spolupráce .
18. systémy náhrad pre investorov (
v každom prípade , správa je podnetná a dobrá , a bude dôležité , aby bola aj efektívne využitá na zlepšenie prostredia hospodárskej súťaži v európskej únii .
( el ) vážená pani predsedajúca , vážená pani komisárka , nachádzame sa v procese stanovovania jasného rokovacieho mandátu týkajúceho sa diskusií , ktoré budeme na budúci týždeň viesť s radou .
za skupinu s & d . - ( sk ) dobrý večer pani predsedajúca , pán komisár , kolegyne , kolegovia. v období globalizovanej ekonomiky sa nám zdá spoločná obchodná ekonomika európskej únie už niečo celkom prirodzené .
nebolo by lepšie znížiť počet fajčiarov vzdelávaním ľudí , než ich zdaňovaním ?
ďalej , ako sa budú prideľovať ďalší asistenti ? myslím , že by nám mali byť poskytnuté aj tieto informácie .
( es ) dovoľte mi stručne sa vyjadriť k tomu , čo som si vypočula vo vystúpeniach predrečníkov .
napokon by som rád zdôraznil dôležitosť energetickej bezpečnosti a investícií do výskumu , vývoja a inovácií s cieľom čo najlepšie chrániť záujmy spotrebiteľov , podnikov a občanov .
( ro ) posilnenie postavenia európskej únie na medzinárodnom poli nie je možné bez stáleho prispôsobovania sa globálnemu kontextu dvadsiateho prvého storočia .
· účasť komisie a európskej environmentálnej agentúry na príprave návrhu strategického plánu na obnovu požiarom zasiahnutých oblastí ,
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o situácii v egypte .
a naopak , poľnohospodárske podniky s chovom rôzneho dobytka ...
nemyslím si , že zvyšovanie počtu legislatívnych aktov na európskej úrovni je všeliekom , že by sme na každý náš problém mali mať európsky právny predpis .
v oblasti výskumu sa zameriavame na používanie morských biotechnológií na vývoj liekov. už máme lieky proti bolesti a malárii a v súčasnosti sa pracuje aj na liekoch proti rakovine .
toto je najlepšia možná reakcia na ďalší pokus o zintenzívnenie konkurencie a vykorisťovania pracovníkov v cestnej doprave , čo ohrozuje ich pracovné práva a cestnú bezpečnosť .
po tretie , nezdá sa vám protirečivé , že sem prídete a chválite legitímnosť parlamentu , ale odmietate podporiť lisabonskú zmluvu , ktorá tak významne zvyšuje jeho právomoci ?
príprava zasadnutia európskej rady ( 16 . - 17. decembra 2010 ) - zavedenie stáleho krízového mechanizmu na ochranu finančnej stability eurozóny ( rozprava )
pokiaľ ide o reciprocitu , zastávam názor , že by sme sa mali obmedziť na štátne investičné fondy. stále chceme súkromných investorov , no reciprocitu môžeme vyžadovať od štátnych investičných fondov .
8. dohoda o voľnom obchode s radou pre spoluprácu v perzskom zálive ( hlasovanie )
písomne . - ( sv ) my , švédski sociálni demokrati , sme sa rozhodli hlasovať za správu 29 / 2008 ako celok .
preto z dôvodu tohto spojenia pozitívnych a negatívnych charakteristík sme sa zdržali hlasovania počas polnočného zasadnutia v rámci zmierovacieho postupu a to isté urobíme aj dnes .
vážená pani predsedajúca , súhlasím s tými rečníkmi , ktorí sa vyjadrili , že nová vláda usa pre nás predstavuje skutočnú príležitosť .
v zmysle článku 152 ods . 4 ľutujem , že tento incident bráni dobrému fungovaniu parlamentu. z tohto dôvodu mám v úmysle prerušiť rokovanie na päť minút .
musíme zvýšiť dopyt verejnosti po kultúrne rozmanitom audiovizuálnom obsahu , čo bude veľmi dôležité. musíme teda pritiahnuť mládež , najmä mladú verejnosť , k sledovaniu európskych filmov .
takže ste tá , ktorá dokázala - čím sa dalo za pravdu pánovi poignantovi - že moja reputácia je preceňovaná .
33. akčný plán pre mestskú mobilitu (
okrem toho návrh uvádza , že hlavnými cieľmi tejto politiky musí byť aj naďalej presadzovanie právneho štátu , demokracie , dodržiavanie ľudských práv a politického pluralizmu .
predseda komisie . - ako som počas stretnutia na vysokej úrovni v new yorku a tiež v pittsburghu verejne vyhlásil , som veľmi znepokojený pomalým tempom rokovaní o kodani .
( informácie o výsledku hlasovania : pozri zápisnicu . )
po tretie , došlo k vytvoreniu nového portfólia - spravodlivosti , základných práv a občianstva - , čo ukazuje , akú dôležitosť prikladá komisia posilňovaniu svojich aktivít v tejto oblasti .
( mt ) áno , toto je naozaj historický moment , nielen preto , že íri jednoznačným hlasovaním prijali lisabonskú zmluvu , ale aj preto , že poľsko dnes vyhlásilo , že ju ratifikuje .
vítame schválenie tejto správy , ktorá umožní plné fungovanie agentúry a plnenie jej cieľov v oblasti ochrany práv občanov eú .
vážená pani predsedajúca , odpoviem krátko na reakcie , ktoré tu boli prezentované .
malé a stredné podniky si tiež zasluhujú náležitú pozornosť. o zaobchádzaní s nimi je známych menej faktov , než o veľkých spoločnostiach .
v búrlivých vodách globálnej hospodárskej krízy je povzbudivé , že chorvátsko stabilne smeruje k členstvu .
vážený pán predsedajúci , minulý rok tento parlament viedol rozpravu o používaní celotelových skenerov na letiskách a v tejto súvislosti európska komisia stiahla svoj návrh .
v súčasnosti je väčšina finančných transferov veľmi nepriamych , prechádzajú cez mnohé prechodné stanice. riešenie tejto otázky musí byť prioritou a zároveň sa , samozrejme , musia zlepšiť aj existujúce kontrolné mechanizmy .
( zápisnica z predchádzajúceho rokovania bola schválená . )
pre prípad ich nedodržiavania zo stany eú alebo usa bude potrebné zahrnúť do zmluvy možnosť jej vypovedania .
pán pinheiro , táto téma sa netýka venezuely , ale návrhu skupiny socialistov , ktorí požadujú odloženie návrhov uznesení o dohodách o hospodárskom partnerstve na decembrové zasadnutie .
dúfam , že táto správa povzbudí radu európskej únie , aby umožnila a zjednodušila prístup k svojim rokovaniam , keďže to je základnou podmienkou iniciovania náležitého dialógu s občianskou spoločnosťou .
to je však predmetom inej smernice , ktorá odhaľuje nehumánnu imigračnú politiku eú , čo je dôvodom , prečo nemôžeme nič iné , len ju odmietnuť .
o hlasovanie podľa mien žiadam aj pre konečné hlasovanie .
1. akčný plán mestskej mobility ( hlasovanie )
komunistickú stranu grécka neznepokojuje otázka názvu. podporuje v tejto súvislosti vzájomne prijateľné riešenie , ktoré musí mať výlučne geografickú vypovedaciu schopnosť očistenú od rozdeľujúceho nacionalizmu a zotročenia .
môžem vás uistiť , že bez spravodlivosti a bez ochrany nebude teraz v dárfúre a v sudáne žiadne prímerie .
ľavica má paradoxne v úmysle diskriminovať týmto spôsobom. v skutočnosti som to ja , kto je diskriminovaný jednoducho preto , že úprimne verím v boha .
pred tým , ako sa podrobnejšie pozrieme na rokovania , ktoré sú svojou podstatou neisté , by som rád vyslovil štyri všeobecné pripomienky .
sú to často dramatické situácie a preto rozhodnutie európskeho parlamentu poskytnúť týmto zamestnancom takmer 2,5 milióna eur môže pomôcť zmierniť ich súčasné obavy .
okrem toho by sme zisky z dražby emisných kvót mali opätovne investovať do riešenia problému energetickej chudoby a na financovanie ďalších environmentálnych programov .
výroba a zamestnanosť v textilnom a odevnom priemysle v rôznych členských štátoch eú ( rozprava )
pán komisár , chcela by som vám ešte raz zablahoželať k fascinujúcej publikácii .
vážený pán predsedajúci , musím pani ashtonovej povedať , že sa obávam , že naše nádeje presvedčiť iránsky režim o našich záujmoch budú márne .
európska rada sa dohodla aj na tom , že za generálneho tajomníka sekretariátu rady bude vymenovaný pierre de boissieu .
chyba leží na európskych inštitúciách , ako aj na vládach jednotlivých krajín. nepodarilo sa im zabezpečiť dostatočné informačné kampane. priemernému občanovi chýbajú jasné informácie napísané jednoduchým jazykom .
spolupráca medzi parlamentom a komisiou v tejto oblasti je exemplárna a som si istý , že budeme v práci pokračovať na tomto základe .
pán clark , neviem prísť na to , ako presne toto súvisí s terajšou rozpravou o otázke na ústne zodpovedanie , ale aj tak ďakujem .
toto uznesenie je výrazom našich obáv o demokratický vývoj a dodržiavanie ľudských práv v krajine , ktorej ľud veľmi obdivujeme a vážime si ho .
vec : využívanie finančných prostriedkov z fondov eú
písomne . - ( ro ) zahrnutie letectva do európskeho systému obchodovania s emisiami je kladným krokom , ktorý zdôrazňuje priekopnícku prácu európy v boji so zmenou klímy .
kvalitnejšia legislatíva v roku 2006 podľa článku 9 protokolu o uplatňovaní zásad subsidiarity a proporcionality ( krátke prednesenie )
toto nariadenie objasní pravidlá vydávania víz nielen pre žiadateľov , ale aj pre členské štáty. tieto pravidlá sa budú navyše uplatňovať harmonizovanejším spôsobom .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
to je všetko , čo môžem v tejto chvíli povedať. skôr než prijmeme nevyhnutné rozhodnutia , budeme potrebovať od gréckych orgánov viac informácií .
v mene skupiny pse . - vážený pán predsedajúci , ak dovolíte , rada by som sa najskôr vyjadrila o vyhlásení komisie .
( es ) vážená pani predsedajúca , vážený pán komisár , rada by som položila otázku o spotrebiteľskom maloobchodnom fóre , ku ktorému , ako ste hovorili , smerujete svoje úsilie .
3. zlúčenia , splynutia a rozdelenia akciových spoločností ( hlasovanie )
( fi ) vážený pán predsedajúci , hlasoval som za túto správu , ale chcel by som v súvislosti s ňou uviesť jednu dôležitú poznámku .
je dôležité , aby tento návrh poskytol poľnohospodárom v únii prostriedky , ako ochrániť ich úrodu. bez toho značne klesne produkcia obilia a môže to takisto dosť ovplyvniť živočíšnu výrobu .
( ro ) načasovanie dnešnej rozpravy o politike súdržnosti po roku 2013 je úplne správne , ak vezmeme do úvahy aj to , že v bruseli prebiehajú dni otvorených dverí .
ďakujem vám za pozornosť a dúfam , že predseda socialistickej skupiny , martin schulz , bude dnes nasledovať môj príklad .
potrebujeme jasne sformulované rámcové rozhodnutie , ktoré zaručí ochranu údajov minimálne v rozsahu , ktorý zaručuje prvý pilier smernicou z roku 1995 a dohovorom 108 .
obchodovanie s výrobkami z tuleňov ( rozprava )
finančná kríza stále trvá a my nesmieme zabúdať , že kým nevyriešime všetko , nevyriešime vlastne nič .
dámy a páni , po ratifikácii lisabonskej zmluvy maďarskom , včera lisabonskú zmluvu ratifikovali aj slovinsko a malta .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu doslovného záznamu ) .
na záver chcem povedať , že sme odhodlaní spolupracovať s európskym parlamentom. jednou z ďalších príležitostí bude diskusia o susedskom balíku , kde budeme hodnotiť dvojstranný aj viacstranný rámec nášho susedstva .
teraz čakáme na uznesenie parlamentu o bielorusku , ktoré sa má prijať zajtra. v našom rozhodnutí , ktoré zanedlho prijmeme , primerane zvážime aj vaše stanovisko .
( rokovanie sa skončilo o 12.05 hod . )
som presvedčený , že po úplnom zavedení strategického plánu , ktorý navrhla komisia , budeme vedieť reagovať na väčšinu otázok a problémov uvedených v správe pani batzeliovej .
rada sa zaoberala týmto návrhom pri niekoľkých príležitostiach. v marci roku 2007 podporila návrh komisie , aby všetky partnerské krajiny vždy mali možnosť zúčastniť sa na určitých programoch spoločenstva .
taktiež som zvedavý , či komisia uskutočnila vyhodnotenie toho , koľko z budúcich príjmov pôjde jednotlivým umelcom a koľko si vlastne ponechajú veľké korporácie .
hlasovanie sa uskutoční v utorok , 24.04.08 .
( de ) vážený pán komisár , sám ste povedali , že 60 % podnikov nemá v úmysle niečo robiť. preto sa vás pýtam : čo má v úmysle robiť komisia ?
otázka na ústne zodpovedanie , o ktorej vedieme rozpravu , vyjadruje závažné výhrady k financovaniu projektov týkajúcich sa ropy a uhlia. chcel by som uviesť niekoľko pripomienok .
( bg ) chcel by som vyjadriť svoje sklamanie z procedurálnej apatie komisie pri žiadostiach o písomnú odpoveď .
vážená pani predsedajúca , blahoželám pani spravodajkyni laime andrikienėovej za vyvážený a rozumný prístup k tejto správe .
pani ashtonová , očakávame vaše kroky na nápravu existujúcej diskriminácie nových členských štátov v rámci nastávajúcej esvč .
voliči v nemecku , rakúsku a fínsku to nepodporia , ak by sa mali napríklad uskutočniť ďalšie záchranné opatrenia pre grécko alebo ak by tento prípad zlyhal .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b7-0655 / 2010 ) .
na záver , pán predsedajúci , chcel by som vám zablahoželať k vynikajúcej práci , ktorú ste vykonali v prvý deň vo funkcii predsedajúceho .
je tu však ešte jeden spôsob , doposiaľ nevyskúšaný , ako dosiahnuť žiadaný účinok ,
európski občania sa doteraz museli odvolávať na európsky súdny dvor , ktorý vo všetkých prípadoch potvrdil právo občanov na lekárske ošetrenie a zaviazal členské štáty hradiť ich výdavky .
otázky č . 47 a 48 budú zodpovedané písomne .
, správa pána fjellnera v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej agentúry pre bezpečnosť sietí a informácií za rozpočtový rok 2007 ( c6-0442 / 2008 - ,
... a izraelského štátu , ktorý bude žiť v bezpečí. my v európskom parlamente veríme v dôstojnosť ľudskej bytosti a dôstojnosť ľudskej bytosti platí pre všetky ľudské bytosti na tomto svete .
nalieham na pána komisára , aby si všimol tieto návrhy v návrhu uznesenia a aby sa naliehavo zaviedli .
aj ja by som sa chcel poďakovať pánovi komisárovi za jeho príspevok do tejto diskusie .
dlhé roky ste vy a vaši kolegovia , napríklad pán miguel moratinos , popierali väčšinu jej obsahu. popierali ste , že existovala tajná európska dohoda o istých nezákonných praktikách spojených štátov .
plánuje komisia podniknúť praktické kroky na ukončenie všetkých finančných špekulácií , ktoré priamo ohrozujú potravinovú bezpečnosť miliónov ľudí ?
( es ) vážená pani predsedajúca , aj ja by som chcel zablahoželať pánovi salafrancovi sánchezovi-neyrovi. myslím si , že táto správa je veľmi dôležitá .
11. znečisťovanie z lodí a sankcie za porušenia (
dočasná situácia na trhu nesmie viesť k zavedeniu týchto plánovaných opatrení , ktoré budú mať dlhodobé následky. preto som hlasoval proti správe pani jeggleovej o ďalšom zvýšení kvót na mlieko .
5. štatistická klasifikácia ekonomických činností v es ( kodifikované znenie ) (
vážený pán predsedajúci , uhlíkový podvodníci a sprisahanci jednej vlády sveta oslavujú svoj pokrok v cancúne a premiér spojeného kráľovstva dave cameron zatiaľ vyhlásil svoju spokojnosť s výsledkom .
je čas , aby sme všetci spolupracovali - rada , komisia a poslanci parlamentu - a spoločne hľadali čo najlepšie riešenia pre pacientov .
európsky výskumný priestor podnecuje konflikty a súťaženie o zisk medzi krajinami a veľkými obchodnými skupinami , výsledkom čoho bude , že sa zvýraznia nerovnosti vo vedeckom rozvoji .
9. dohoda o krátkodobých vízach medzi es a bývalou juhoslovanskou republikou macedónsko ( hlasovanie )
8. otázka žien na neistých pracovných miestach (
vedúca prokurátorka sa zajtra na dva dni vracia do belehradu a komisia pri hodnotení začatia stabilizačnej a asociačnej dohody vo veľkej miere vezme do úvahy jej závery .
24. lieky používané v pediatrii ( hlasovanie )
písomne . - ( fr ) vo štvrtom ženevskom dohovore , ktorý sa týka ochrany civilného obyvateľstva v čase vojny , sa stanovuje , že humanitárny , lekársky a náboženský personál sa musí rešpektovať a ochraňovať .
zabezpečenie budúceho financovania zo zdrojov spoločenstva pre stratégiu pre najvzdialenejšie regióny a kompenzáciu rozdielov vyplývajúcich z ich najvzdialenejšieho postavenia .
environmentálna bezpečnosť , ku ktorej sa dospeje vyradením elektrárne kozloduj z prevádzky , ako aj vyššie investície do energetických projektov sú dobrými dôvodmi na mobilizáciu nástroja flexibility .
ak priemysel nezavedie dobrovoľnú dohodu , komisia s legislatívnym návrhom nebude otáľať .
7. vonkajšia stratégia eú týkajúca sa osobného záznamu o cestujúcom ( pnr ) (
ak niekto nahradí slobodu bezpečnosťou , nezaslúži si ani slobodu , ani bezpečnosť. ďakujem .
na záver by som chcel povedať , že je neprijateľné , aby predseda európskeho parlamentu cenzuroval poslancov. to v žiadnom prípade nebudeme tolerovať .
internet je " globálnym verejným blahom " a jeho správa a riadenie vykonávané jednou vládou si vyslúžili veľkú dávku kritiky .
písomne . - ( fr ) aj keď uznesenie prijaté európskym parlamentom nie je dokonalé , zaslúži si podporu , pretože potvrdzuje jednotu , ktorú európa ukázala pri uznesení o situácii v gruzínsku .
písomne . - ( fr ) s istou dávkou irónie poznamenávame , že v tejto správe je obrovský príliv prisťahovalcov do členských štátov eú prvýkrát opísaný ako záťaž .
správa pani záborskej jasne ukazuje , že rozhodnutie o tom , či ísť , alebo nejsť pracovať , predstavuje pre ženy stále voľbu medzi dvomi nerovnocennými alternatívami .
15. zmeny a doplnenia príloh ii a iii k dohovoru o ochrane morského prostredia severovýchodného atlantiku (
predovšetkým by sme tiež mali vytvoriť infraštruktúru , ktorá by našim zamestnancom priniesla pracovnú istotu. európska únia by v tomto smere mohla poskytnúť model založený na osvedčených postupoch .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
vyzývame bezpečnostnú radu osn , aby posilnila kontingent mierovej misie v somálsku , v súlade s rezolúciou schválenou 15. mája , a tiež aby posilnila embargo na dodávku zbraní do somálska .
európska komisia a parlament musia i naďalej spolupracovať s členskými štátmi , euroskupinou , európskou centrálnou bankou a medzinárodným spoločenstvom , aby sa naše ekonomiky dostali na cestu trvalo udržateľnej obnovy rastu .
keby som bol maďar , mal by som vážne otázky nielen o mediálnom zákone , ale aj o hrozivých autokratických tendenciách vlády , ale nie som maďar , netýka sa ma to .
je to o európe , ktorá poskytuje toľko potravín , koľko si jej obyvatelia vyžadujú. existuje mnoho signálov , poukazujúcich na potrebu preskúmania poľnohospodárskej politiky , ktorú uskutočňujeme. veľmi pekne vám ďakujem .
za niektoré oneskorenia je zodpovedná aj finančná kríza , najmä za opatrenia v rámci osi 2 .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 25. novembra 2009 .
musíme urobiť všetko , čo je v našich silách , aby sme dosiahli rodovú rovnosť .
na jar komisia uverejní svoje správy o dosiahnutom pokroku pri realizácii troch akčných plánov esp a poskytne aktualizáciu súčasného stavu v našich spoločne podniknutých veciach .
je pravda , že postup rokovania ovplyvnili výsledky rokovania o programe rozvoja z dauhy. nemôžeme však dohodu o pridružení vidieť z čisto ekonomického hľadiska ; musíme zdôrazniť jej politický rozmer .
myslím si , že by bolo užitočné prešetriť účinky stanovenia minimálnej výšky príkazu pre transakcie prostredníctvom dark pools. dalo by sa preto zistiť , či je zachovaný primeraný tok obchodovania .
japonskú delegáciu vedie pán taró nakajama , veľký priateľ európy , a tvorí ju sedem poslancov poslaneckej snemovne a dvaja poslanci snemovne radcov .
( ro ) afganistan ostáva najväčšou výzvou pre medzinárodné spoločenstvo pre jeho teroristickú činnosť , zvýšenú produkciu drog a množstvo násilných činov .
musíme si uvedomiť , že nové členské štáty ešte nie sú pripravené na zásadu partnerstva , a preto by mohla presadzovať postupne prostredníctvom nadnárodného a regionálneho tlaku .
3. energetická hospodárnosť budov ( prepracované znenie ) (
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
čo sa týka geopolitickej situácie , podstatne by sa zmenila , keby úspešne prebehli rokovania islandu o pristúpení k eú. pristúpenie islandu by tiež posilnilo prítomnosť eú v regióne .
lesné podpaľačstvo ohrozuje ľudské životy a prírodné bohatstvo regiónu. ide nepochybne o jeden z najzávažnejších a najohavnejších zločinov našej doby .
14. v nadväznosti na lamfalussyho proces : systém dohľadu v budúcnosti (
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 3 :
vážený pán komisár , máte slovo - zohľadnite prosím , že bolo položených mnoho otázok , ale v skutočnosti len dve z nich boli otázkami na ústne zodpovedanie .
európske programy satelitnej rádiovej navigácie ( egnos a galileo ) ( rozprava )
celoplošné odoberanie odtlačkov prstov na hraniciach pomocou vízového informačného systému povedie na hraničných priechodoch k zbytočne dlhým radom a veľkým oneskoreniam aj v prípade osôb , ktoré víza nepotrebujú .
členka komisie - vážený pán predseda , stredajšie hlasovanie parlamentu o smernici o spotrebiteľskom úvere je pre 500 miliónov európskych spotrebiteľov veľmi dôležitým okamihom .
jedným z prvých opatrení , ktoré táto koalícia prijala , bolo vypracovanie schémy , na základe ktorej si navzájom rozdelila vedúce pozície vo verejných inštitúciách kontrolovaných štátom a v rumunskej verejnej správe .
súčasná smernica nereguluje alternatívne investičné fondy , ktoré môžu byť naďalej regulované a monitorované na vnútroštátnej úrovni ;
2. rámcový program pre inováciu a konkurencieschopnosť ( 2007-2013 ) ( hlasovanie )
nesmieme zabúdať na masívne povstania v severnej afrike a na blízkom východe a na skutočnosť , že spoločenstvá moslimov sa obracajú k politickému islamu , a ani ich prehliadať .
vážený pán predsedajúci , chcela by som poďakovať pánovi spravodajcovi za zdôraznenie niektorých hlavných otázok , ktoré boli vyjadrené v návrhu komisie .
2. neprijalo sa žiadne rozhodnutie , pokiaľ ide o účasť mladších občanov vo veku od 16 rokov. namiesto toho ich účasť závisí od vnútroštátnych volebných zákonov .
účinky rozširovania púšte sú už dnes viditeľné. situácia rumunska nie je v európskej únii jedinečná , a preto musíme konať spoločne na základe zásady solidarity , z ktorej vychádza európsky projekt .
eú musí aj naďalej podporovať cezhraničnú spoluprácu v írsku. cezhraničná spolupráca môže vyriešiť roztrieštenosť trhu práce , obchodných sietí a infraštruktúry v pohraničných regiónoch .
9. zelená kniha o trhovo orientovaných nástrojoch na účely environmentálnej politiky a súvisiacich politík (
vieme , že povinnosť výrobcov korenín vyvrátiť právny predpoklad o škodlivosti jednotlivých produktov je sporná. bolo by logickejšie tento postup obrátiť. táto záležitosť neprestane byť kontroverznou .
písomne . - v súlade s naším stanoviskom počas hlasovania vo výbore libe ( vedúci výbor ) sme sa v skupine verts / ale rozhodli hlasovať proti tomuto návrhu .
v konečnom dôsledku si myslím , že na obidvoch stranách je prijatie tejto dohody vítané a z tohto dôvodu som hlasoval v jej prospech .
vítam pozmeňujúci a doplňujúci návrh parlamentu prispievajúci k ochrane včiel medonosných , ktoré zohrávajú kľúčovú úlohu v opeľovaní dôležitom pre poľnohospodárov a dodávku potravín .
na druhej strane dohoda medzi pánom engwirdom a vládou holandska nebola celkom transparentná , čo vo výbore vyvolalo istú nedôveru .
s nedávnym rozšírením smerom na východ sa situácia neodvratne stala oveľa zložitejšou .
( de ) vážený pán predsedajúci , keďže som bol oslovený osobne , chcel by som vlastne odpovedať podľa postupu " catch-the-eye " . je to v poriadku ?
písomne . - európsky parlament touto správou rozhodol o tom , že nezbaví elmara broka imunity .
oceňujem predovšetkým pohotovosť európskej centrálnej banky , keď znížila úrokové sadzby s cieľom zabezpečiť úrovne likvidity potrebné na to , aby bol bankový systém schopný investovať do reálnej ekonomiky .
( rokovanie sa skončilo o 23.25 hod . )
( sl ) ako pravdepodobne viete , som spravodajkyňou výboru pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci pre liberalizáciu vízovej povinnosti pre krajiny západného balkánu .
3. južná kórea - zákonné uznanie trestu smrti (
- ( fr ) vážený pán predsedajúci , všimol som si , ako spravodlivo a nestranne predsedáte týmto diskusiám .
už som tu dosť dlho na to , aby som vedel , že dohoda o reformách dozorných mechanizmov nebude jednoduchá .
v každom prípade vás podporujeme a boli by sme radi , keby všetky udalosti , ktoré sa odohrali v poslednom čase , podnecovali rozsiahlejšiu , širšiu diskusiu .
- ďalším bodom programu je rozprava o piatich návrhoch uznesení o zatknutí čínskeho disidenta chu ťiu ..
strana ukip si želá zrušenie spoločnej poľnohospodárskej politiky. preto nebudeme za žiadnych okolností hlasovať za správu poskytujúcu komisii , ktorej legitímnosť neuznávame , ešte väčšiu právomoc .
3. vyhostenie mimovládnych organizácií z dárfúru
budúcoročné 10. výročie podpísania bolonskej deklarácie predznamenáva potrebu nanovo definovať ciele tohto procesu .
5. úloha eú v iraku (
schopenhauer povedal : " hocijaký hlupák vie rozmliaždiť chrobáka , ale ani všetci profesori sveta nevedia nového chrobáka vytvoriť . " musíme poskytnúť súbor hodnôt , lebo to je naša práca .
vec : rovnováha medzi slobodou a bezpečnosťou .
( fi ) rozšírenie schengenského priestoru znamená splnenie noriem , ale ide v ňom aj o dôveru. žiadosti bulharska a rumunska prišli v zaujímavom čase , keď eú začala spochybňovať zásadu voľného pohybu .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
aké opatrenia týkajúce sa transparentnosti môže rada zaviesť s cieľom zabezpečiť maximálnu účinnosť nielen obchodných dohôd , ale aj pomoci pre rozvojové krajiny ?
hlasovanie sa uskutoční napoludnie v utorok 8. marca .
európsky zatykač výrazne posilnil zásady právneho štátu na našom kontinente , zakladá sa však na vzájomnej dôvere a je priveľa prípadov , v ktorých naši občania túto dôveru spochybňujú .
vec : obchodné praktiky týkajúce sa biopalív
8. dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a srbskom (
chcela by som vyjadriť presvedčenie , že kladné účinky tejto politickej stratégie sa môžu prejaviť neskôr v každodennom živote .
dereguláciu pracovnoprávnych vzťahov , znehodnocovanie miezd , zintenzívnenie vykorisťovania a ochranu flexiistoty ;
okrem toho treba povedať , že sa na konferencii prijalo rozhodnutie týkajúce sa opatrení na obmedzenie odlesňovania a ničenia lesov , posilnenie podpory na zlepšovanie možností rozvojových krajín .
v bielorusku nie sú slobodné voľby , neexistuje tam sloboda prejavu , združovania , ani protestov a represie zo strany orgánov naberajú na intenzite .
občanov denne zaplavujú protirečivé informácie a mylné výklady v tlači. po udalostiach v detroite , aby som uviedla príklad , sa pozornosť sústreďuje na telesné skenery ako na najlepšie riešenie .
3. systém zdaňovania uplatniteľný pri zlučovaní , rozdeľovaní , prevode aktív a výmene akcií spoločností rôznych členských štátov a pri premiestnení sídla ( kodifikované znenie ) (
( it ) púšťame sa do ďalšej rozpravy o porušovaní ľudských práv a demokracie v iráne. tentoraz ide o prípad právničky , ktorá obhajovala aktivistov v oblasti ľudských práv v iráne .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesenia .
podpora poľnohospodárstva je jednou z oblastí , v ktorých je priestor pre úspory v prospech cieľov , ktoré viac zodpovedajú lisabonským ambíciám , aby sa eú stala ekonomicky najúspešnejším regiónom sveta .
očakávame výsledok , ktorý posilní kultúrnu autonómiu a ľudské práva v tibete .
na záver chcem len poznamenať , že som presvedčený , že ak eú nevymenuje osobitného koordinátora , mal by parlament vymenovať spravodajcu pre tibet .
6. boj proti daňovým podvodom spojeným s operáciami v rámci spoločenstva ( spoločný systém dph ) (
( fr ) najprv žiadosť zo srdca : parlament má len jedno sídlo a tým je štrasburg .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o záveroch európskej rady z 19 . - 20. marca 2009 .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
správa a jednotlivé pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , najmä pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 15 , odporujú mojim kresťanským hodnotám. z toho dôvodu som hlasovala proti tejto správe .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
po prvé , inštitucionálne a právne rámce mikroúverov treba prispôsobiť úrovni rozvoja trhu s pôžičkami .
o európskom zatýkacom rozkaze a jeho uplatňovaní zo strany členských štátov by sa dalo hovoriť veľmi veľa. kolegovia poslanci už niektoré poznámky uviedli .
moja posledná poznámka je , že zvieratá by nemali byť vystavené zbytočnému utrpeniu. z tohto dôvodu vyzývam na zákaz duplicitného testovania na zvieratách. ďakujem .
vec : právoplatné rozhodnutie gréckeho súdu vo veci spoločnosti olympic airways ( oa )
- ( fi ) vážený pán predseda , je dôležité , aby sa zvyšovala úroveň spolupráce na európskej úrovni. dúfam , že budeme mať nové zmluvy , aby sa diskusia mohla presunúť na základné otázky .
( bg ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , drahí kolegovia , chcela by som zablahoželať spravodajcovi , pánovi lutzovi goepelovi , k úspešnej práci na tejto správe .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( ro ) chcela by som hneď na úvod vyjadriť nádej , že samit o rómoch v córdobe bude rozhodujúci pre prijatie spoločnej stratégie venovanej začleňovaniu rómov .
na záver by som rád pacientom a ich rodinám povedal , že veci sa hýbu dopredu. musia veriť , nie sú v tom sami. už v tom nie sú sami !
5. trvalá udržateľnosť rybného hospodárstva v eú pomocou maximálneho udržateľného výnosu ( hlasovanie )
naše " nie " návrhu opravného rozpočtu je potrebné chápať ako žiadosť o razantné zníženie rozpočtových výdavkov eú a zníženie príspevkov členských štátov na eú o polovicu .
dúfajme , že naším spoločným pobúrením nad týmto brutálnym zákonom - v tomto parlamente a mnohých iných parlamentoch na celom svete - dokážeme presvedčiť ugandského prezidenta , aby ho vetoval .
písomne . - hlasoval som v prospech odporúčania obsiahnutého v správe o vytvorení rámca činností predstaviteľov záujmových skupín ( lobistov ) v inštitúciách eú .
verím a dúfam , že to budeme brať veľmi vážne. sú tu zásadné príčiny krízy a potrebujeme ich naozaj systematicky a radikálne preskúmať. potrebujeme radikálne nový vzor .
izrael urobil prvý krok tým , že dočasne a čiastočne zastavil budovanie osád. veríme , že to prispeje k obnoveniu zmysluplných rokovaní .
v tejto súvislosti by som rád zdôraznil záväzok európskej únie týkajúci sa stanovísk , ktoré sú uvedené v mnohých rezolúciách bezpečnostnej rady organizácie spojených národov .
ochrana finančných záujmov spoločenstva je predmetom veľkého významu , ktorý nás ovplyvňuje priamo ako štáty a ako občanov , a preto sa ňou musíme zaoberať so všetkou prísnosťou a odhodlaním .
4. dohoda o vedecko-technickej spolupráci medzi es a izraelom ( hlasovanie )
na záver , a pretože niekedy záleží na maličkostiach , našou úlohou je zabezpečiť aj v technickejších oblastiach , aby právne predpisy , ktoré tvoríme , vždy ponúkli najlepší spôsob ochrany pre našich občanov .
všetci ľudia žijúci na blízkom východe majú rovnakú hodnotu. neodňateľné právo štátu na vlastnú ochranu neospravedlňuje násilné činy , ktorých hlavným dôsledkom je utrpenie civilného obyvateľstva .
dámy a páni , posilňovanie európskej komisie a parlamentu je jediným správnym receptom na budovanie európy. v opačnom prípade sa vyparí ako gáfor .
budem hlasovať proti pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom 727 , 732 a 734 , ktoré predložil pán deva a pán szymański .
myslím si , že parlament by mal túto príležitosť využiť a rázne dohodu o voľnom obchode s japonskom podporiť z týchto dôvodov .
vážená pani gebhardtová , hovoríte , že vyhlásenie si obyčajne vypočujeme na začiatku , no ten čas už uplynul .
členovia strany fine gael ma požiadali , aby som vystúpil v mene nás všetkých štyroch v poslaneckom klube ppe .
ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh sa snaží túto medzeru preklenúť a znenie , ktoré európskemu parlamentu navrhujem , túto potrebu napĺňa .
v mene skupiny pse . ( pl ) vážená pani predsedajúca , čítal som návrh pripravený mojím kolegom pánom tabajdim a veľmi ma zaujal. rád by som mu zablahoželal k výbornej správe .
otázky č . 38 až 41 budú zodpovedané písomne .
zdržali sme sa hlasovania pre náš postoj k rozširovaniu európskej únie. preto čakáme na postoj islanďanov k pristúpeniu , aby sme tento postoj mohli v budúcnosti zohľadniť .
táto správa sa oprávnene pokúša definovať kľúčové problémy a možné riešenia pre afganistan. správa je podnetom pre spoľahlivú a kreatívnu politiku európskej únie v afganistane .
( es ) vážený pán predsedajúci , aby som neopakoval , čo už povedali moji kolegovia , zameriam sa najmä na otvorenie činnosti parlamentu .
( es ) pán predsedajúci , kríza v oblasti financií a nehnuteľností na severe a potravinová kríza na juhu zrazu ukázali všetky rozpory deregulovanej globalizácie .
a hoci každý z nás môže prerušiť tok elektrického prúdu smerujúci do elektrických zariadení , nebolo by oveľa účinnejšie , keby výrobcovia navrhovali zariadenia s prihliadnutím na odstránenie plytvania s energiou ?
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
parafovanie dohody je súčasťou výsad komisie a určite nezaväzuje úniu. dohoda sa stane definitívnou , keď európsky parlament dá svoj súhlas .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 3 :
vážený pán predseda , teraz ide o budovu v štrasburgu a rozhodnutie vrátiť sa späť .
posledná vec - náklady na založenie zvláštneho fondu na podporu boja proti zmene klímy by sa mali rozložiť rovnomerne medzi členské štáty v závislosti od toho , aké sú bohaté .
hovorili ste o dôvere. áno , chceme pokračovať v budovaní dôvery. súhlasí dánsko po rozhodnutí , ktoré urobilo , s vyhlásením z vašej strany ?
o niekoľko minút sa budem musieť zúčastniť rokovania vo veci smernice o pracovnom čase , a určite uznáte , že to je jedna z tém , ktorým sa nemožno vyhnúť .
sú potrebné strednodobé a dlhodobé opatrenia na zabezpečenie celosvetovej výroby potravín a na podporu tých ľudí , ktorí sú najvážnejšie postihnutí v zmysle základných výživových potrieb .
jedna z hlavných oblastí podporujúcich rozvoj a stabilitu eú úplne chýba , a to infraštruktúra dopravy aj energetiky .
schengenský informačný systém ostane len zbytočnou hračkou , pokiaľ budú existovať riskantné schengenské dohody .
po štvrté , naliehavo musíme dosiahnuť dohodu s parlamentmi členských štátov o spoločnom parlamentnom dohľade nad spoločnou bezpečnostnou a obrannou politikou .
rovnako sa domnievam , že ľudia ako daniel hannan by si mali niektoré dokumenty prečítať a zistiť , o čom sa v tomto parlamente diskutuje .
písomne . - hlasovali sme proti správe pána ashwortha o zjednodušení spp a dôvodom je odsek 12. poľnohospodári nepotrebujú viac priamej podpory eú , potrebujú spravodlivejšie ceny pre ich výrobky .
bezprecedentná hospodárska kríza a problém narastajúceho prisťahovalectva sa zmiešali do jedovatého koktailu , ktorý živí extrémizmus a výstrednosti. nepochybne ide o mimoriadne zložitý problém , ktorý bude ťažké vyriešiť .
pokiaľ ide o to , čo povedal pán obermayr , sme presvedčení , že diverzifikácia zdrojov , ako som spomenul už skôr , je nepochybne ďalším strategickým cieľom .
rada by som upriamila vašu pozornosť na dve dôležité cieľové skupiny , na ochranu práv ktorých by sme sa mali podľa môjho názoru sústrediť ešte intenzívnejšie .
nie som si istá , či je tu dnes večer pán arnaoutakis , a preto na jeho otázku neodpoviem .
ešte raz vám ďakujem za neustále úsilie , ktoré vyvíjate , aby bola politika súdržnosti v budúcnosti efektívnejšia a účinnejšia .
tento návrh vyžadujúci organizáciu a výmenu informácií z trestných registrov medzi členskými štátmi je zameraný na zlepšenie komunikácie medzi justičnými orgánmi .
55. zákaz používania kyanidových technológií pri ťažbe
pán tannock , využili ste iba jeden a pol minúty. nabudúce vám pridelím pol minúty navyše .
po druhé komisia nepredložila návrh , ktorý by stanovoval termín alebo odstraňoval ustanovenia o uplynutí platnosti z pôvodných návrhov .
označovanie krajiny pôvodu určitých výrobkov dovážaných z tretích krajín ( rozprava )
jadrová energia nie je obnoviteľná energia , a preto by som uvítal , keby sa otázka jadrovej energetiky riešila samostatne v osobitnej správe .
úradujúci predseda rady . - - ( sl ) som potešený , že môžem byť s vami na dnešnom plenárnom zasadnutí venovanom rozprave o nariadení o realizácii programu galileo .
vzhľadom na tieto skutočnosti odporúčam iniciatívu európskej komisie , ktorá by vytvorila spoločnú európsku demografickú stratégiu , ktorá je jediným adekvátnym prostriedkom na riešenie tejto globálnej výzvy .
vo všetkých ostatných oblastiach výdavkov dvor audítorov zistil významnú mieru chýb. zameriam sa na dve hlavné oblasti výdavkov : poľnohospodárstvo a súdržnosť .
ďakujem všetkým kolegom za dnešnú veľmi zaujímavú diskusiu a spravodajcom za ich náročnú prácu .
toto je len jeden príklad , ktorý dokazuje význam kultúrnych aktivít pre ekonomiku .
kolegyne , kolegovia , podobne ako pri zavádzaní iných druhov voľného pohybu , ktorých sme boli svedkami , aj dnes existujú isté obavy , ktoré sú však podľa môjho názoru prekonateľné .
( rokovanie sa skončilo o 23.15 hod . )
bez spoločných pravidiel by tieto hraničné prechody , kde sa vis bežne nepoužíva , mohli byť zneužívané nelegálnymi prisťahovalcami a zločincami. zmenou kódexu schengenských hraníc budú tieto spoločné pravidlá nastavené .
ešte raz vám ďakujem za spoluprácu. želám iniciatíve občanov všetko najlepšie .
5. svetový samit fao o potravinovej bezpečnosti - odstránenie hladu na zemi ( hlasovanie )
zaručenie nezávislých posúdení vplyvu ( stručná prezentácia )
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
dve konkrétne otázky sa týkali finančnej dane a nášho stanoviska k obrátenej kvalifikovanej väčšine .
( it ) vážený pán predseda , chcela som vystúpiť skôr , ako ste zdôraznili odhodlanie parlamentu vyzvať na odstúpenie ďalšieho poslanca európskeho parlamentu , posledného poslanca , ktorý ešte neodstúpil .
ak chceme zvýšiť dôveru spotrebiteľov , je veľmi dôležité , aby sme posilnili mechanizmy dohľadu nad trhom a jeho sledovania. spotreba totiž bude mimoriadne dôležitým faktorom hospodárskej obnovy európy .
nedávna rusko-ukrajinská kríza jasne odhalila existujúce problémy v sektore energetiky a najmä úplnú závislosť niektorých členských štátov od jediného dodávateľa zemného plynu .
komisia prijíma v plnom znení alebo čiastočne nasledujúce pozmeňujúce a doplňujúce návrhy :
náklady , ktoré zavedením tohto balíka ušetríme , prinesú viac pracovných miest a hospodársky rast. lepšia ochrana spotrebiteľa je veľmi dobrý dôvod na schválenie tohto balíka s radosťou .
( sv ) čoskoro sa budeme rozhodovať , ako budeme schopní pokračovať v boji proti globálnemu otepľovaniu po roku 2012 , kedy sa skončí platnosť kjótskeho protokolu .
napokon musíme zdôrazniť , že ekologický rozvoj a posilnenie výskumu a inovácie musí byť základnou zložkou rozpočtu spoločenstva , aby bolo prostredie vo všetkých sektoroch čisté a životaschopné .
som úplne za slobodu náboženského vyznania , ale , pán weber , máte tú drzosť a s rukou položenou na biblii sa povyšujete nad ostatnými a rovnaké príležitosti považujete za nezmyselnú byrokraciu .
7. absolutórium za rok 2007 : európska agentúra pre lieky (
24. politika súdržnosti : investície do reálnej ekonomiky (
1. konžská demokratická republika , hromadné znásilňovanie v provincii južné kivu (
dalo by sa povedať , že hospodárska kríza eú odhalila , že eú plávala nahá .
( " συνεδρίαση λήγει στη 1.05 μ.μ. )
( es ) vážený pán predsedajúci , pán borg , dámy a páni , v tejto rozprave je veľa vecí , s ktorými musíme súhlasiť .
10. absolutórium za rok 2006 : všeobecný rozpočet eú , oddiel i - európsky parlament (
teraz by som rád odovzdal slovo mojej kolegyni pani ferrerovej-waldnerovej .
písomne . - ( pl ) vážený pán predsedajúci , hlasujem za správu o koordinovanej stratégii s cieľom zlepšiť boj proti daňovým podvodom .
25. vnútorný trh s elektrickou energiou (
vítam odporúčania tejto správy , pretože prispievajú ku kultúre vzájomnej dôvery medzi všetkými zúčastnenými stranami , čo povedie k lepšiemu využívaniu európskych fondov .
je nám však ľúto , že iné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy boli zamietnuté , ako napríklad tento :
2. zmena a doplnenie medziinštitucionálnej dohody zo 17. mája 2006 o rozpočtovej disciplíne a riadnom finančnom hospodárení (
občania , ktorých zastupujem , nie sú hlúpi. politika zákazu je vždy kontraproduktívna a mojou povinnosťou je zastupovať ľudí a nie sa o nich starať .
zadržiavajú ďalšie ženské aktivistky a ich rodiny : atefeh nabaviovú , šabnam madadzadehovú , mahsu naderiovú , fatemeh ziaee azadovú a nazilu daštiovú .
1. ročná politická stratégia na rok 2009 ( hlasovanie )
dôležité je tiež , aby sme si uvedomili rozmanitosť lesných ekosystémov v európe a viacfunkčnosť mnohých z nich , akými sú napríklad poľnohospodársko-lesné pasienky montado v oblasti stredozemia .
európa dlho predstavovala garanciu mieru a prosperity. pracujme spoločne na tom , aby to tak zostalo .
2. dialóg medzi univerzitami a podnikmi : nové partnerstvo pre modernizáciu európskych univerzít : (
tento tradičný bezmyšlienkový postoj k rusku , plný prázdnych fráz , pôsobí potupne , pretože môže byť chápaný , napríklad ruskom , ako typický príklad reakcie niekoľkých prchkých politikov .
ďalším bodom je správa pani feleknas ucaovej v mene výboru pre rozvoj o rodovej rovnosti a posilnení postavenia žien v rámci rozvojovej spolupráce .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o správe o pokroku turecka za rok 2010 .
v neposlednom rade musí byť európska únia schopná vytvoriť investície v priemysle a verejných službách s cieľom zabezpečiť pracovné miesta .
6. spoločné pravidlá a normy pre organizácie vykonávajúce inšpekcie a prehliadky lodí ( prepracované znenie ) (
pokiaľ ide o elektrickú energiu , slabou stránkou je izolácia baltických krajín a iberského polostrova .
po skončení rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
tuberkulóza je siedmou najčastejšou príčinou smrti na svete. pre súčasnú situáciu je , nanešťastie , charakteristický nárast počtu ochorení na formu tuberkulózy odolnú voči zaužívanej liečebnej terapii .
plne podporujem ustanovenie právneho štatútu pre nové európske výskumné infraštruktúry pre celoeurópske výskumné projekty a celoeurópske financovanie .
hlavná iniciatíva platforma na boj proti chudobe zdôrazňuje , že kroky , ktoré majú znižovať chudobu , musia zohľadňovať aj rozdiely v situácii žien a mužov .
v mene skupiny s & d . - ( fr ) vážená pani predsedajúca , pán wathelet , pán komisár , rád by som vystúpil bez toho , aby som sa musel vracať k rozprave , ktorá práve prebehla .
písomne . - ( ro ) vítam stanovisko , ktoré prijal európsky parlament týkajúce sa vybudovania plynovodu , ktorý by spájal rusko a nemecko .
spoločná prisťahovalecká politika pre európu : zásady , opatrenia a nástroje ( krátke prednesenie )
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
zásobovanie schválených charitatívnych organizácií na uskutočnenie európskeho programu potravinovej pomoci určenej najchudobnejšiemu obyvateľstvu - cukrovka ( písomné vyhlásenia ) : pozri zápisnicu
prajeme novým členským štátom veľa úspechov a vám prajeme veľa úspechov vo vašom predsedníctve .
vec : balík opatrení na zabezpečenie práv obetí
vážený pán predseda , v prvom rade sa chcem pripojiť ku kolegom a poblahoželať slovinsku za veľmi úspešné predsedníctvo rady , uskutočnené s takou účinnosťou , takou priateľskosťou a takým vkusom .
ako hodnotí doterajšie vykonávanie uvedeného nariadenia ? ktoré členské štáty by mohli slúžiť ako príklad využívania osvedčených postupov ?
( ro ) sociálne bývanie skutočne patrí medzi služby všeobecného záujmu. bohužiaľ , miera nezamestnanosti mladých ľudí dosiahla v súčasnosti v európskej únii 20 % .
- ( it ) chcel by som zablahoželať pánovi cancianovi k vynikajúcej práci pri dokončovaní tohto opatrenia .
dnešné uznesenie by malo byť praktickou reakciou na alarmujúci jav podvodov v rámci spoločenstva. zozbierané údaje ...
písomne . - ( sv ) podľa našej strany junilistan je rovnosť medzi mužmi a ženami základnom demokracie a musí byť prioritou na celom svete .
rada by som vás naliehavo vyzvala , aby boli kompenzačné sumy splatné írskym poľnohospodárom a dodávateľom urgentne vyplatené - táto sága už pokračuje príliš dlho .
napriek pozitívnym zmenám , ktoré sa udiali , vykonávajú ženy stále viac úloh ako muži , najmä pokiaľ ide o domácnosť a rodinu. obzvlášť preťažené sú ženy vo vidieckych oblastiach .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
( rečníčka prerušila vystúpenie a na výzvu predsedajúcej v ňom pokračuje . )
uznesenie parlamentu prízvukuje , že rokovania by mali pokračovať , ale ukladá tiež požiadavky pre budúcnosť .
prirodzene , európa musí nigérii pomáhať s týmito opatreniami , ale musí zároveň vyvíjať tlak na túto krajinu , pretože špirálu násilia treba rozhodne zastaviť .
( de ) vážený pán predsedajúci , samozrejme , že môžeme pokračovať v rozprave. návrh pána cohna-bendita bol koniec koncov posunutý ďalej a mnohí sa k nemu vyjadrili .
4. budúcnosť európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii (
( ga ) európska únia si musí klásť za cieľ výrazné zníženie počtu smrteľných dopravných nehôd a vážnych zranení a zlepšenie bezpečnosti cestnej premávky .
komisia preto víta kompromis dosiahnutý v prvom čítaní medzi parlamentom a radou , ktorý predpokladá zrušenie jednej smernice do júla 2011 a ostatných siedmich smerníc do decembra 2015 .
v malajzii sa kresťanské a moslimské komunity hádajú o meno alah. výsledkom tohto sporu je rabovanie a plienenie kostolov .
predseda komisie . - tento problém so sopkou je rozhodne mimo kontroly európskych inštitúcií alebo národných vlád. stalo sa to a my teraz musíme zareagovať na následky tohto problému .
26. rozhodné právo v manželských veciach (
vzhľadom na nedávny nemecký útok pána schulza voči predsedovi európskej komisie by sme sa mohli pozrieť na dobrý spôsob , ako vyhrať v hre s nulovým súčtom .
životné prostredie je teda pokrytecká zámienka maskujúca liberalizáciu energetického odvetvia a jej vplyv na záujmy obyvateľov. s energiou sa zaobchádza skôr ako s komoditou , nie ako s bežným aktívom .
týmto sú vysvetlenia k hlasovaniu uzavreté .
( rokovanie sa skončilo o 16.35 hod . )
písomne . - ( fr ) moje hlasovanie podporilo správu talianskej kolegyne luciany sbarbatiovej , ktorá je súčasťou procesu konzultácií o návrhu rozhodnutia rady o vytvorení európskej migračnej siete .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
písomne . - podporil som navrhované pozmeňujúce a doplňujúce návrhy na zmenu spoločnej politiky rybného hospodárstva spôsobom , ktorý by ukončil niektoré z už existujúcich deformácií .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.30 hod .
musím poďakovať spravodajcovi za jeho správu .
( cs ) vážený pán predseda , chcela by som len , aby bolo zahrnuté do zápisu , že som hlasovala za správu pána fogliettu , ale moje hlasovacie zariadenie zlyhalo .
program erasmus mundus ( 2009 - 2013 ) ( rozprava )
je mi veľmi ľúto , pán higgins , prijala som dve doplňujúce otázky , viac ich nemôžem prijať , a zaoberali sme sa tým čo najprimeranejšie .
tento nástroj funguje. zaradenie do prílohy i , ktorá zahŕňa naozaj ohrozené druhy , druh , ktorého množstvá , vďaka bohu , stále dosahujú milióny žijúcich kusov , by vytvorilo veľmi nebezpečný precedens .
myslím , že musíme začať od pozitív , ktoré sme získali z našich skúseností , ale nesmieme zaspať na vavrínoch , hoci zaslúžených , pretože nás ešte čaká mnoho práce .
aké ponaučenie z toho pre nás nevyhnutne vyplýva , pokiaľ ide o liberalizáciu železničnej dopravy v európe ?
fórum ponúka všetkým účastníkom platformu na diskusiu a výmenu osvedčených postupov a vzájomného učenia sa. európska komisia pritom vystupuje ako moderátor a pomáha odstraňovať prekážky medzi týmito dvoma svetmi .
na záver , musíme sa viac snažiť zvýšiť povedomie verejnosti , aby občania pochopili nevyhnutnosť prijatia niektorých opatrení .
po druhé , komisia musí odteraz vynaložiť všetku svoju energiu , aby pomohla vytvoriť novú budúcnosť tým lokalitám , kde zanikajú pracovné miesta .
vec : projekty súvisiace so širším susedstvom
spolu sme dosiahli významnú dohodu a som šťastný , že vám ju môžem odporučiť. želám vám , aby bolo vaše zajtrajšie hlasovanie úspešné .
pán ortuondo , predsedníctvo sa bude dožadovať informácií o tejto otázke , hoci sme o nej už mnohokrát diskutovali a odpovede sú dobre známe .
vyzývam vás na prijatie konkrétnych opatrení zameraných na riešenie problémov a na prijatie konkrétnych záväzkov v úsilí poskytnúť najmenej rozvinutým krajinám skutočnú pomoc .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
macedónsko je európskou krajinou. dúfame , že ešte pred koncom tohto roku sa nám podarí stanoviť termín na začatie prístupových rokovaní .
po tretie , potrebujeme rozvinúť schopnosť zvládať obrovské problémy , pred ktorými stojí tento nový a ešte stále veľmi nestabilný štát. vyžaduje si to pozornosť aj od medzinárodného spoločenstva .
2. pravidlá pre prevenciu , zvládnutie a eradikáciu niektorých prenosných spongiformných encefalopatiíí ( hlasovanie )
písomne . - vítam prijatie tejto správy v druhom čítaní. členské štáty teraz musia konať , aby zaviedli lepšiu ochranu dočasných pracovníkov .
mohol by som vás osloviť v piatich európskych jazykoch , ale neurobím to , pretože by som sa sám zmiatol , takže sa budem držať dvoch : angličtiny a portugalčiny .
našou prioritnou úlohou musí byť ochrana spotrebiteľov , ktorí si často omylom zakúpia napodobeniny výrobkov , mysliac si , že sú pravé , čím môžu ohroziť svoje zdravie a bezpečnosť .
návrh smernice rady , ktorou sa vykonáva rámcová dohoda o prevencii poranení ostrými predmetmi v nemocničnom a zdravotníckom sektore uzavretá medzi hospeem a epsu ( rozprava )
umožní nám to dosiahnuť dôležité zlepšenia , pokiaľ ide o letové časy , spotrebu paliva , cestovné náklady a emisie co2 .
schvaľujem správu pána becseyho , pretože kladne hodnotí iniciatívu mikroúverov v európe .
nesúhlasíme však s ďalšími návrhmi , ktorých cieľom je viac obrana čisto obchodných záujmov , než vzdelania , kultúry , práv umelcov a všeobecne obyvateľov .
štátna pomoc na zatvorenie uhoľných baní neschopných konkurencie ( rozprava )
ďakujem vám teda za vašu prácu , pán coelho , a ďakujem za dobrú diskusiu v tomto pléne .
situácia na taiwane po nedávnom tajfúne ( rozprava )
v tejto skupine sa špeciálne pozeráme na vývoj cien a do konca roku , kedy predložíme zodpovedajúce odporúčania , našu prácu skončíme .
autor . - opäť odsudzujem pretrvávajúcu atmosféru strachu a zastrašovania vo vzťahu k politickým oponentom v bielorusku a pokračujúceho prenasledovania a perzekúcie opozičných osobností od prezidentských volieb v decembri 2010 .
všetko toto si vyžaduje aj väčšie príspevky európskej únie zamerané na podporu a obnovu afganistanu. eú sa musí usilovať taktiež o väčšiu efektivitu aktivít medzinárodného spoločenstva prostredníctvom ich koordinovania .
pán liese , nemecká kresťanskodemokratická únia / kresťanskosociálna únia nás nepodporila v súvislosti so slávnym uznesením o ukončení jadrovej energetiky. kancelárka merkelová je trochu odvážnejšia než vy , aspoň v tejto súvislosti .
ak by sa to podarilo , potom by európska únia , podľa môjho názoru , mala znova otvoriť otázku rafahu , presne tak , ako sme urobili v roku 2005 .
ako bolo správne zdôraznené , vyššia konkurencieschopnosť uhlia na trhu s energiou závisí od efektívneho využívania regionálnych zdrojov. to bude obrovským príspevkom k zvyšovaniu energetickej bezpečnosti územia európskej únie .
15. hospodárske a obchodné vzťahy s kóreou ( hlasovanie )
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
logika tejto myšlienky je úplne jednoduchá , ale politici na celom svete majú problém to vidieť .
myslím si , že tu hovoríme o veľmi rozumných opatreniach , preto som ich s radosťou podporila a blahoželám pani spravodajkyni .
existencia súčasných siedmich skupín nespôsobuje skutočné problémy pokiaľ ide o efektivitu ,
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.30 hod .
aké je stanovisko rady v súvislosti s celoeurópskou spoluprácou v oblasti bezdomovectva ? konkrétne by ma zaujímalo , či považuje zdieľanie štatistických údajov na európskej úrovni na pozitívny krok .
odsudzujem toto rozhodnutie a dúfam , že kórejský parlament schváli uznesenie zakazujúce trest smrti .
ďalším bodom je vyhlásenie rady a komisie o humanitárnej situácii v pásme gazy .
druhá otázka , prečo ste na spodu strany uviedli veľmi zvláštnu poznámku , v ktorej sa uvádza , že český ústavný súd môže držať celý európsky proces ako svojho rukojemníka ?
( es ) vážený pán predseda , rád by som vám všetkým porozprával o el museli , hlavnom prístave môjho regiónu , astúrie .
-pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 55
pán predseda , toto je dôležitý pozmeňujúci a doplňujúci návrh , pre ktorý si žiadam pozornosť tohto parlamentu , pretože niektoré aktivity ohrozujú aj našich vlastných občanov a obyvateľov eú .
nevedel som o tom , že existuje postup " podania informácie " . pán van orden , dovolil som vám pokračovať , ale aby som bol spravodlivý ku všetkým , to nebola žiadna procedurálna námietka .
tak ešte raz : vážený pán predseda komisie , usporiadajme 7. mája vážny , širší , dobre naplánovaný samit o zamestnanosti. ak sa vám to podarí , budeme s vami .
33. absolutórium za rok 2006 : európska agentúra pre bezpečnosť sietí a informácií (
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasoval som za správu o európskom akčnom pláne pracovnej mobility ( 2007 - 2010 ) , ktorú predložila pani iacobová-ridziová .
( pt ) ďakujem všetkým , ktorí prispeli k vypracovaniu správy , najmä svojmu kolegovi , pánovi el khadraouimu. ten vynaložil veľké úsilie spôsobom , ktorý ponecháva priestor pre konsenzuálne riešenia .
keby mal každý malý a stredný podnik o jedného zamestnanca viac , nezamestnanosť v európe by zanikla .
miestne spoločenstvá by preto mali poznať trhovo orientované nástroje používané na účely environmentálnej politiky a iných súvisiacich politík .
chystáme sa tiež prijať pravidlá na zlepšenie kvality národných rozpočtových rámcov , aby sa v národných postupoch členských štátov lepšie a dôslednejšie odrážali požiadavky zmluvy .
na záver by som chcela kolegovi davidovi casovi poďakovať za jeho podporu vstupu slovenskej republiky do eurozóny a verím , že jeho meno sa zapíše do histórie slovenskej republiky .
zobuď sa , úbohá európa , a pripomeň si svoje kresťanské korene !
preto by príslušné orgány a európsky parlament mali pozorne sledovať túto situáciu , kde , nanešťastie , stále panuje neporiadok , mafia vládne a nie je tam kontrola ani vhodná regulácia .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala dva návrhy uznesení .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené 22. apríla 2010 .
sme si preto dobre vedomí závažnosti tejto otázky , ktorú predložil pán poslanec .
z tohto dôvodu som hlasovala proti legislatívnemu uzneseniu .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 20. januára 2011 .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
predĺženie prechodného obdobia je mimoriadne dôležité z hľadiska garancie , že sa budú všetky biocídne výrobky , ktoré obsahujú účinné látky , uvádzať na trh legálne .
pokiaľ chceme , aby poľnohospodári zostali na vidieku , musíme im pomôcť ;
- otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
preto môžeme považovať za prijateľné zohľadňovanie ďalších ukazovateľov , ktoré môžu doplniť tieto nedostatky , aby meranie spoločenského pokroku bolo čo najúplnejšie , najdôveryhodnejšie a čo najviac sa priblížilo skutočnosti .
rád by som pána mitchella uistil o tom , že komisia parlament plne rešpektuje .
tento pokrok je dôvodom , pre ktorý som hlasoval za konečné znenie .
európska únia prijala v tomto ohľade opatrenia zamerané na poľnohospodárstvo , prispôsobenie sa zmene klímy , zalesňovanie , riadenie morských zdrojov a pobrežných oblastí , ako aj vodné hospodárstvo .
( hu ) som pevne presvedčená , že lisabonská zmluva nepochybne umožní , aby európa fungovala na bezpečnejšom základe a logickejším spôsobom a dôraznejšie sa sústredila na problémy , ktoré ovplyvňujú každodenný život občanov .
rada však dbá aj na to , že treba vážne uvažovať o preventívnych opatreniach , kritike a návrhoch vážených poslancov .
kjótsky protokol vylúčil leteckú dopravu a aj keď väčšina štátov sveta neuznáva kjótske dohody , európska únia sa usiluje teraz urobiť viac než je nevyhnutné podľa protokolu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
takže , pani ashtonová , aké diplomatické možnosti zvažujete s cieľom predísť tejto katastrofe ?
ak naozaj chceme chrániť rybárov , musíme podporiť zaradenie tuniaka modroplutvého do prílohy i dohovoru cites. inak navždy stratíme pracovné miesta a nádherný a jedinečný druh .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 25. novembra 2010 .
predstavoval by som si , že je potrebná európska zahraničná poľnohospodárska politika. európska únia musí do tejto rovnice vložiť celú svoju váhu , aby tieto nedostatky prekonala .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , rámcová dohoda , ktorú sme práve prijali , zásadne zlepšuje úlohu európskeho parlamentu - úlohu , ktorá sa upevnila vďaka nadobudnutiu platnosti lisabonskej zmluvy .
otvorenejší proces náboru a profesijného postupu so zabezpečením lepšej vyváženosti z hľadiska prítomnosti žien a mužov v náborových komisiách a komisiách pre profesijný postup ;
úradujúci predseda rady . - pán predsedajúci , dovoľte mi povedať niečo o nadchádzajúcom samite eú - usa. budem hovoriť svojím vlastným jazykom , pokiaľ dovolíte .
pán komisár , chcel by som vás požiadať , aby ste v tomto boli osobitne opatrný .
rád by som sa z miesta , na ktorom sa v súčasnosti nachádzame , pozrel dopredu. kde sa nachádzame ? máme obrovské a neudržateľné verejné deficity. mimochodom , zelení nepodporujú tento druh deficitu .
hoci dlhodobý cieľ 147 g co2 / km do roku 2020 podľa môjho názoru nie je ešte optimálny , v porovnaní s pôvodným návrhom by mohol byť racionálnejší a reálnejší .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
chcela by som dúfať , že 85 maloletých , ktorí v súčasnosti čakajú na trest smrti , svet - vrátane nás - zachráni od ich krutého osudu .
( rokovanie sa začalo o 10.05 hod . )
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpráv .
korrigendum ( článok 204a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
( es ) vážený pán predsedajúci , v čase krízy , v ktorej sa teraz nachádzame , existujú dva hlavné druhy politík a opatrení : preventívne politiky a opatrenia a stimulačné politiky a opatrenia .
je absolútne jasné , že výnimka typu " opt-out " nemá s flexibilitou nič spoločné. flexibilitu možno plne dosiahnuť tak , že referenčným obdobím bude rok , ako to navrhol parlament v roku 2005 .
vzhľadom na budúcnosť požadujem , aby sa tento problém vyriešil .
na základe uvedených skutočností môžem konštatovať , že by sme mali pána sacconiho požiadať , aby urobil všetko pre svoj opätovný návrat do parlamentu .
( pl ) nemôžeme porovnávať vnútornú situáciu tuniska a egypta. hlavná príčina masových protestov bola rovnaká , ale majú úplne odlišné dôsledky na medzinárodnú situáciu .
v mene skupiny ppe-de . - vážená pani predsedajúca , európska únia je postavená na zmierení : na presvedčení , že keď uznáme svoju minulosť v celej jej brutalite , dokážeme vytvoriť lepšiu budúcnosť .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
nový začiatok vo washingtone je pre nás príležitosťou , aby sme vyslali jasný signál , že ľudské práva sa vo vojne s terorizmom nesmú porušovať .
to ma teší a chcel by som poďakovať obidvom spravodajcom , rade a samozrejme pracovníkom komisie , ktorým ďakujem vždy , keďže mi umožňujú predkladať návrhy parlamentu a rade .
je to tiež spôsob ochrany malých a stredných podnikov vo vzťahu k veľkým monopolom alebo oligopolom. to je naša myšlienka vnútorného trhu , dôležitého acquis našej európskej únie .
tiež ma potešili závery rady zo septembra , ktoré predstavujú užitočný politický záväzok rozvíjať európsku politiku v oblasti kozmického priestoru .
skúsenosti z uplatňovania systému obchodovania s emisiami európskej únie úplne zdiskreditovali užitočnosť regulácie prostredníctvom trhu a jasne poukázali na neúčinnosť a zvrátenosť jeho nástrojov .
v prvom rade chcem zablahoželať pani spravodajkyni k predloženiu správy o finančnej pomoci energetickým projektom .
6. návrh opravného rozpočtu č . 6 / 2008 - výkonné agentúry (
10. reach ( návrh nariadenia , ktorým sa stanovujú skúšobné metódy ) ( hlasovanie )
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasoval som za správu pani miguélezovej ramosovej o aplikovanom výskume v oblasti spoločnej politiky rybného hospodárstva .
správa pani nedelčevovej v mene výboru pre petície o výročnej správe o činnosti európskeho ombudsmana za rok 2009 ( 2010 / 2059 ( ini ) ) ,
boli by sme radi , keby táto zbierka know-how , tzv. hviezdnych prípadov a dobrej administratívnej praxe bola výslovne zahrnutá do kampane podporovanej parlamentom .
rád by som zdôraznil , že viac času na príspevok neposkytol predsedajúci , ale skupina. možno to bolo z dôvodu nadchádzajúcich prázdnin .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
daj bože , aby na kube čoskoro nastal zmier medzi jej deťmi a aby v krajine zavládla demokracia .
hlasoval som za správu pána graçu mouru o viacjazyčnosti ako devíze európy a spoločnom záväzku .
smernica 2004 / 49 / es o bezpečnosti železníc v podstate stanovuje , že železničné podniky a správcovia infraštruktúry by každý za svoju časť mali niesť plnú zodpovednosť za bezpečnosť systému .
vážený pán podpredseda , aké je vyhlásenie dlhé ? ak nie je príliš dlhé , chcel by som vás poprosiť , aby ste ho prečítali , ako žiadala pani gebhardtová .
preto dnes hovorím cdu : " myslite na to , " a o to isté žiadame aj nemecko .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 10. júla 2008 .
ďalším bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu na základe článku 144 rokovacieho poriadku .
( sk ) vážená pani predsedajúca , vážený pán komisár , problematika ochrany cezhraničného investovania krajín európskej únie sa po prijatí lisabonskej zmluvy stala nesmierne zložitou a chúlostivou .
partnerstvo musí zaručovať kultúra založená na dialógu medzi jednotlivými zúčastnenými stranami. spolupráca na regionálnej úrovni musí byť transparentná a musí zaručiť spravodlivé zastúpenie všetkých , ktorých sa týka .
3. ľudské práva v sudáne ( hlasovanie )
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
5. obmedzenie používania určitých nebezpečných látok v elektrických a elektronických zariadeniach (
ale veď ženy sú veľmi rady , že ste muž !
na záver , týmto uznesením odsudzujeme zavraždenie viacerých nezávislých novinárov a disidentov a žiadame , aby boli tieto vraždy oficiálne a nezávisle vyšetrené .
avšak pozmeňujúci a doplňujúci návrh pána poslanca tannocka nebol zamietnutý , pretože štyridsať poslancov neprotestovalo , a preto som teraz povinný predložiť ho .
spravodajca . - ( it ) k obidvom záležitostiam , ktoré sa týkajú tej istej témy , sa vyjadrím v rámci jedného vystúpenia .
rada by som kolegom poslancom poďakovala za ich pomoc počas posledných rokov .
formality , ktoré sa pri uznávaní takýchto listín vyžadujú , sú nákladné a aj časovo náročné .
aká by bola budúcnosť ľudstva , keby ak by celá spoločnosť zobrala vážne podporu matkám rodín , tak ako chránime náhradné matky u zvierat ?
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b7-0001 / 2011 ) .
budúcu reformu srp budem sledovať so záujmom i s osobitnou pozornosťou a vždy budem obhajovať portugalské záujmy v tomto strategickom odvetví .
absolutóriá za plnenie rozpočtu v roku 2007 ( hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok ) ( rozprava )
uvedomujeme si , že dnes máme novú možnosť , ktorú ponúka lisabonská zmluva a štokholmský program , zakotviť tieto preventívne opatrenia v rámci spoločenstva .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
2. spracovateľská pomoc pre ľan a konope pestované na vlákno ( hlasovanie )
( rokovanie bolo prerušené o 13.25 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
( es ) pán predseda , sme presvedčení , že pri takto politicky významnom uznesení je veľmi osožné dosiahnuť čo najväčší súhlas a čo najväčšiu podporu parlamentu .
to som chcel povedať. pani predsedajúca , ospravedlňujem sa , že som hovoril tak dlho , vyjadril som však názor , ktorý vychádza z mojej každodennej skúsenosti s týmito krajinami .
táto správa zahŕňa aj otázku práv žien a uvádza , že v rozvoji osobitných opatrení a politík eú za ľudské práva žien existujú nedostatky , ktoré treba odstrániť .
z nedávnej štúdie európskej rady o zahraničných vzťahoch vyplýva , že po udalostiach v gruzínsku budú rokovania o dohode medzi moldavskom a podnesterskom oveľa ťažšie .
naozaj si ľudia myslia , že ak bude víno buckfast zakázané , chuligáni , ktorí ho teraz pijú nadmerne , začnú piť čaj ?
pre smernicu o právach spotrebiteľa by bolo neprijateľné , vrátiť sa k zásade krajiny pôvodu ako k všeobecnému pravidlu , o čo sa pokúšala pôvodná verzia smernice o liberalizácii služieb .
( sl ) vítam zámer maďarskej vlády zmeniť a doplniť kontroverzné časti zákona o médiách , ako aj skutočnosť , že avizované pozmeňujúce a doplňujúce názory vás tešia , pani komisárka kroesová .
dohody o zjednodušení vízového režimu a opätovnom prijímaní štátnych príslušníkov , ktoré boli podpísané v septembri , a ktoré vstúpia do platnosti v januári 2008 sú , podľa nášho názoru , veľmi dôležité .
členské štáty vo všeobecnosti , a rumunsko nie je výnimkou , budú musieť investovať do vzdelávania zbaveného rodových stereotypov , prijímať zrozumiteľné politiky , ktoré zladia rodinný a profesionálny život žien a mužov .
zdôrazňuje , že členské štáty osn by mali podporovať potravinovú suverenitu a bezpečnosť ako nástroj na znižovanie miery chudoby a nezamestnanosti ;
v nemeckej verzii sa uvádza , že " vyzýva všetky členské štáty a komisiu ...
podpis aktov prijatých v súlade s riadnym legislatívnym postupom : pozri zápisnicu
zmierňovanie rizík a vplyvov súvisiacich s používaním pesticídov a stanovovanie cieľov zameraných na menej časté používanie týchto prípravkov pomôže zabezpečiť trvalo udržateľné poľnohospodárstvo .
písomne . - vítam tohtotýždňové pridelenie finančných prostriedkov vo výške 100 miliónov eur zo strany európskej únie na podporu výstavby novej elektrickej siete medzi východným pobrežím írska a walesu .
po tretie , chýbajúca vízia a politická vôľa z našej strany pri riešení regionálnych bezpečnostných problémov , najmä izraelsko-palestínskej otázky , nás vedie do ešte väčších kríz .
sčítanie obyvateľov , domov a bytov ( rozprava )
potrebujeme konať. európska komisia a komisár pre energetiku musia jasne vyjadriť svoju politickú vôľu .
ďalším bodom programu je správa pani frassoniovej v mene výboru pre právne veci o 25. výročnej správe komisie o monitorovaní uplatňovania právnych predpisov spoločenstva ( 2007 ) .
hlasovanie sa uskutoční v stredu o 12.30 hod .
naozaj chcem poďakovať parlamentu za podporu. musíme z európskej únie urobiť skutočnú jednotnú spoločnú oblasť ochrany. mojím zámerom je zahrnúť to aj do štokholmského programu .
francúzske predsedníctvo by spolu so všetkými členskými štátmi malo nájsť riešenie bezvýchodiskovej situácie , v ktorej sa únia ocitla po írskom referende .
musíme si ctiť verejnú dostupnosť našej spoločnej európskej kultúry a dedičstva. jasná správa všetkým európskym kultúrnym inštitúciám musí znieť , aby digitalizovali a digitalizovali teraz .
7. návrh všeobecného rozpočtu na rok 2009 zmenený a doplnený radou ( všetky oddiely ) (
štvrtý cieľ už spomenula pani komisárka a vyjadrila ho lepšie než ja : spoločne musíme odolať pokušeniu protekcionizmu a bolo by dobré prijať spoločné stanovisko v rámci rokovaní v dauhe .
veríte , že nové nariadenia o finančnom dohľade udržia pod kontrolou chamtivosť finančného sveta. my požadujeme zákaz zvlášť rizikových foriem investovania a daň z pohybu kapitálu .
domnieva sa komisia , že tieto plány na fúziu sú stále v súlade s platnými zásadami , ktoré hlása v súvislosti s liberalizáciou energetického trhu v európskej únii ?
( de ) vážený pán predseda , existuje minimálne obdobie na vykonávanie práce vo výbore alebo by to malo byť len na dnešný deň ?
ďalej by som chcela niečo povedať o slobode na internete , lebo o tom hovorili mnohí poslanci. dosiahnutý kompromis je víťazstvom pre slobodu občanov a používateľov internetu .
bola by som vďačná , keby poslanci dodržiavali pravidlá hodiny otázok , podľa ktorých je možné predniesť doplňujúcu otázku v dĺžke 30 sekúnd , ktorá súvisí s predmetom položenej otázky .
vážený pán predsedajúci , ušetril som jednu minútu .
návrh smernice o technických vyšetrovaniach po nehodách je zárukou toho , že už nikdy viac neuvidíme rovnaké divadlo nepriehľadnosti , aké obklopovalo tragickú nehodu tankera prestige .
vážený pán predseda , olympijská pochodeň bola zapálená minulý týždeň , avšak olympijský duch umrel na uliciach v tibete .
technická modernizácia a zavedenie informačných technológií na pracoviskách zabezpečia vyššiu efektívnosť a produktivitu práce. tým sa významne prispeje k zlepšeniu situácie .
vec : veľká británia , švédsko a euro
rada vyzvala komisiu , aby prijala potrebné opatrenia na podporu kosovského smerovania k európskej únii v súlade s európskou perspektívou v regióne , o ktorej som predtým hovoril .
dámy a páni , budeme pokračovať v rozprave o programe činnosti španielskeho predsedníctva .
spoločná poľnohospodárska politika nemôže zabúdať na tých , ktorí zabezpečia , že spoločenstvo bude mať trvalo udržateľnú potravinovú zvrchovanosť , ktorá berie do úvahy človeka aj životné prostredie .
( rokovanie sa začalo o 10.00 hod . )
toto dieťa z ostrova gozo bolo odňaté otcovi spôsobom , ktorý mal nepochybne vplyv na jeho psychiku .
a tak sa záujmy gréckych pracujúcich i záujmy európskych daňových poplatníkov spoločne obetujú ambíciám malého počtu pozlátených princiatok eurokracie .
7. skdruhé fórum o riadení internetu , ktoré sa uskutočnilo v riu de janiero v dňoch 12. až 15. novembra 2007 ( hlasovanie )
vo svojom úsilí o harmonizáciu právnych profesií prikladá komisia malý význam rozdielom vyplývajúcim zo samotnej podstaty právnych systémov v jednotlivých členských štátoch .
portugalské predsedníctvo v tomto kompromise v najvyššej možnej miere reflektovalo myšlienky , ktoré ste predložili pri príprave vašej správy .
vážené dámy a páni , pán predseda sarkozy nás čoskoro bude musieť opustiť. teraz znovu dostane slovo a s nami zostanú pán borloo a pán le maire .
dúfam , že tieto otázky , ktoré sú príčinou obáv parlamentu , sa v budúcnosti budú objavovať v programe komisie a rady častejšie .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
písomne . - ( sv ) my , švédski sociálni demokrati , sme sa rozhodli hlasovať za túto správu .
ako španielski poslanci podporujeme myšlienku systému patentov pre celú európsku úniu a blahoželám nášmu kolegovi lehnemu k tej časti správy. podporujeme všetko , čo zlepšuje a rozširuje vnútorný trh .
v najbližších rokoch budeme v duchu európskej solidarity naďalej poskytovať pomoc a urobíme všetko , čo bude v našich silách , na zníženie škôd a prevenciu ďalších škôd z černobyľa .
12. rozpočtové usmernenia na rok 2008 - oddiely i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix ( hlasovanie )
na podnet európskeho parlamentu obsahuje nový právny predpis aj osobitné opatrenia na ochranu zraniteľných spotrebiteľov energie a po prvýkrát sa bude musieť brať vážne aj problém energetickej chudoby .
naozaj musíme ísť ďalej , a preto podporujem požiadavku tejto správy spojenej s konkrétnymi ustanoveniami v zmluvách , ktorých výsledkom bude spoločná európska zahraničná politika v oblasti energie .
írsko bolo donútené k druhému kolu hlasovania , no írsky ľud s veľkou pravdepodobnosťou tak ľahko neodpustí pohŕdanie , ktorého sa mu dostalo .
nepripusťme , aby sa africký roh stal oblasťou bezprávia , kde nedochádza k žiadnemu rozvoju .
( ro ) európska únia je založená na zásade transparentnosti , ktorá odkazuje na články 1 a 6 zmluvy o európskej únii , rovnako ako článok 41 charty základných práv európskej únie .
prijatím tohto uznesenia parlament zdôrazňuje , že s cieľom účinného boja proti prítomnosti chybných výrobkov na spoločnom trhu je veľmi dôležité zlepšiť hraničné kontroly , najmä v prístavoch .
ide teda o zosúladenie , ktoré v konečnom dôsledku nie je v súlade ani v zhode so základnými európskymi zásadami a hodnotami .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , mám pocit , že touto problematikou sa zaoberáme vo veľmi chúlostivej dobe .
( rokovanie bolo prerušené o 19.45hod. a pokračovalo od 21.05 )
na úrovni spoločenstva , nad rámec jednotiek civilnej ochrany , základnými prioritami komisie musí byť priama aktivácia zdrojov fondu solidarity a , čo je dôležitejšie , ich očistenie od byrokratických mechanizmov .
môžem vás len znovu uistiť , že som v tejto veci určite na vašej strane .
rovnako sa iránsky režim zachoval aj k aktivistke šivi nazaháriovej , právnikovi mohamádovi seifzadovi a advokátovi mohamádovi olijafarovi. a podobný osud hrozí aj ďalším aktivistom .
v starých časoch nebol rozum veľmi dôležitý. dôležitá bola fyzická sila ako u ostatných zvierat. preto podľa mňa získali dominantné postavenie muži .
pani komisárka wallströmová nám sľúbila túto verziu ...
člen komisie . - toto bola pomerne vášnivá rozprava , no rád by som zdôraznil tri veci , ktoré považujem za podstatné .
nadviazanie na lamfalussyho postup - systém dohľadu v budúcnosti ( rozprava )
neodsudzuje fakt , že vláda usa nespochybnila zadržiavanie a nelegálnu prepravu občanov ; a
• záväzné ciele , pokiaľ ide o recykláciu komunálneho odpadu a rovnako pre stavebný a demolačný odpad .
preto sa vždy veľmi teším na úzku spoluprácu s parlamentom , na realizáciu predložených návrhov , pretváranie svojich názorov na konkrétne opatrenia a tvorbu svojho nového programu pre budúcnosť .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
13. dohovor o kazetovej munícii ( hlasovanie )
som presvedčený , že návrh európskeho parlamentu v súčasnej podobe umožní pokračovať v práci na zlúčení energetického trhu v únii. verím , že bude možné dosiahnuť dohodu vo všetkých cezhraničných záležitostiach .
úradujúca predsedníčka rady . - budem pokračovať vo svojom rodnom jazyku maďarčine .
verím , že tieto úspechy umožnia členským štátom podporiť spoločnú pozíciu bez ďalších zmien a doplnení a že budú hlasovať v prospech uznesenia .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
v mene skupiny gue / ngl . - ( fr ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , prepáčte mi , prosím , ale budem musieť rozbiť tú nádhernú jednomyseľnosť , ktorá prevláda v tejto rokovacej sále .
som veľmi rád , že pristupujeme k správe , ku ktorej sa chcel vyjadriť pán heaton-harris. ide o správu pána onestu .
európska únia vedie boj proti nezákonnej ťažbe dreva a zároveň sa usiluje o ochranu lesných zdrojov a podporu ich trvalo udržateľného využívania na celom svete .
musíme byť v pozícii , ktorá nám umožní zabezpečiť príjmy poľnohospodárov a zaviesť trhové mechanizmy s cieľom predchádzať kolísaniu cien , ktoré momentálne vidíme , a odvracať ho .
vážený pán predsedajúci , vítam príležitosť podporiť toto uznesenie .
týmto sa spoločná rozprava končí. hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok o 11.00 hod .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
stručne povedané , máme tu jednoduchý , inovatívny , demokratický postup. teraz je rad na občanoch .
podpredseda komisie . - ( de ) pani panayotopoulosová-cassiotouová , ide o veľmi aktuálnu otázku a pred niekoľkými dňami komisia predložila v tomto sektore iniciatívu s veľmi širokým záberom .
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal jeden návrh uznesenia .
som proti zavedeniu osobitnej dane na povolené výrobky , pretože jeho výsledkom bude úplne zbytočný nárast nákladov na poľnohospodársku výrobu .
viem , že dostanem písomnú odpoveď , no keby som aj s inými poslancami chcel písomnú odpoveď , mohli by sme poslať e-mail z pohodlia domova a dostali by sme naň odpoveď .
pokiaľ ide o problémy , s ktorými sa nové členské štáty stretávajú pri plnení politiky rozvojovej spolupráce , rada by som zdôraznila , že :
dnešné hlasovanie dalo zelenú prvému príkladu európskej demokratickej účasti. európska iniciatíva občanov je jedným z najinovačnejších ustanovení lisabonskej zmluvy a prvým krokom smerom k priamej demokracii .
ako všetci vieme , organizovaný zločin , korupcia , obchodovanie s drogami a terorizmus nerešpektujú štátne hranice .
17. prispôsobenie určitých aktov regulačnému postupu s kontrolou , súhrnné nariadenie , štvrtá časť (
okrem toho musíme s chladnou hlavou preskúmať dva negatívne prvky. ide o tieto nedostatky :
( fr ) pán predseda , opäť v záujme väčšej transparentnosti by som rada pred spojenie bezpečnostné jednotky vložila slovo policajné , takže celý text by vyzeral takto :
v mene skupiny gue / ngl . - vážená pani predsedajúca , chcel by som požiadať európske právo , aby prestalo zasahovať do záležitostí venezuely .
toto je teda ďalší príklad aktualizácie platnej legislatívy v súlade s novým regulačným postupom s kontrolou pri komitologickom rozhodnutí .
je mi preto ľúto , vážený pán poslanec matsakis , ale nemôžeme zohľadniť váš pozmeňujúci a doplňujúci návrh .
( el ) vážená pani predsedajúca , zdá sa , že začíname chápať , ako veľmi je dôležité , aby sa európski občania cítili blízkosť únie prostredníctvom demokratických a predovšetkým transparentných inštitúcií .
najprv však musí byť táto environmentálna značka uznávaná spotrebiteľmi a spoločnosťami v európskej únii .
je však potrebné opraviť niektoré technické stránky v záujme úplného uplatnenia tohto nariadenia a uvedených dvoch zdrojov podpory , a preto podporujem návrh komisie a správu pána parisha .
považuje komisia súčasné finančné pravidlá za dostatočne flexibilné , aby vlády mohli reagovať na hospodárske problémy , ale dostatočne prísne , aby zabezpečili udržateľnosť verejných financií ?
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.30 hod .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu 2007-2008 za skončené .
áno , to je odkaz mojej krajiny , krajiny , ktorú požehnali nebesia , a po ktorej kráčali a žili v nej proroci .
písomne . - ďakujem spravodajcovi janovi anderssonovi za správu týkajúcu sa veľmi dôležitej veci .
15. pomoc rozvojovým krajinám pri riešení výziev v oblasti potravinovej bezpečnosti (
dávam prednosť tomu , aby sme nechali jednej strane odozvu , ktorú som pripravil , pretože som počúval množstvo pripomienok , a cítim , že je mojou povinnosťou uviesť nové fakty .
ak chceme v najbližších desaťročiach zabrániť nebezpečným a dokonca možným katastrofickým vplyvom na hospodárstvo a sociálnu oblasť , v prípade zmeny klímy si nemôžeme dovoliť túto chybu zopakovať .
prijatím uznesenia o hospodárskom riadení európsky parlament opätovne potvrdzuje svoje hlavné ciele pre rokovania o šiestich legislatívnych návrhoch komisie .
položky a technológie s dvojakým použitím ( rozprava )
musíme vyčkať a sledovať a rešpektovať to , čo povedia občania venezuely a nijako sa do situácie nemiešať , dámy a páni práva .
5. dohoda medzi es a ruskom o vydávaní krátkodobých víz ( hlasovanie )
prečo neurčiť jasnú výnimku z rozsahu nového európskeho nariadenia pre pravidelné služby v oblasti mestskej , prímestskej a regionálnej dopravy , ktoré už upravujú verejné zákazky na služby ?
vážený pán predsedajúci , zemetraseniam sa nedá vyhnúť , možno ale prijať ochranné opatrenia na minimalizáciu úmrtí a skazy a na to , aby mohli ľudia žiť vo väčšom bezpečí .
vážená pani predsedajúca , veľmi rád by som si bol vypočul pána maura , ale bude mať možnosť vystúpiť po mne .
čo sa týka zdržania , máte pravdu. k istému oneskoreniu došlo. bohužiaľ , dôvod je ten , že európska rada neprijala rozhodnutie skôr , a výsledok je , že nemôžeme vytvoriť komisiu .
písomne . - ciele , ktoré stanovila eú na dosiahnutie koordinovaného zníženia , sú dôležité , ak sa tým dosiahne príslušná zmena k lepšiemu v našom životnom prostredí .
( fi ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , švédsko má teraz vo svojich rukách obrovskú zodpovednosť za budúcnosť ľudstva. pán premiér reinfeldt , hovorili ste celkom správne o klimatickej kríze .
( fr ) kolega pán mitchell je uznávaným odborníkom vo výbore pre rozvoj. preto je jeho správa tak dobre pripravená a ďakujem mu .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
pani angele merkelovej pripadlo , aby pána mugabeho pokarhala nádherným , takmer britským zdržanlivým vyjadrením , že " zimbabwe poškodzuje imidž novej afriky " . nuž , to by sa dalo určite povedať !
na tento aspekt by sme mali pamätať v politike regionálneho rozvoja a snažiť sa eliminovať regionálne rozdiely hlavne v nových členských štátoch .
význam protokolu spočíva v obmedzení praxe súdov pri rozšírení charty počas ich vnútroštátnych súdnych sporov , čo je zďaleka druhoradé a postranné a , na konci ságy , bezvýznamné .
( es ) vážený pán predsedajúci , dohodu o českom probléme považujem za rozumné riešenie. nebolo to dokonalé , ale najlepšie riešenie a bolo nevyhnutné pri takom závažnom probléme .
zabráňme násiliu na pokojných protestujúcich , ale rovnako nám dovoľte poskytnúť podporu týmto protestujúcim .
( ro ) včera som hlasoval proti tomuto návrhu uznesenia , pretože ma o to požiadali miestne spoločenstvá , podľa ktorých je tento zákaz hrozbou pre rozvoj tohto územia .
ak predchádzajúce týždne niečo ukázali , potom to bola lekcia v neuskutočniteľnosti spoločnej zahraničnej politiky v tejto eú. tá skončila holou paralýzou ...
ďalším problémom , ktorý je trvalo v popredí nášho politického záujmu nielen v európskej komisii , ale určite aj v parlamente a vo vašich vládach v celej európe , je , samozrejme , migrácia .
nech je , ako chce , existuje len 44 alebo 45 cezhraničných finančných inštitúcií a my máme systém dohľadu , ktorý je na takéto úkony zastaraný .
v súčasnosti žiadame o odchod na haiti , o prítomnosť na haiti práve v mene kresťanského kríža , pretože v centre záujmu kresťanstva sú všetky ľudské bytosti , a predovšetkým tie najchudobnejšie .
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
na tom môžeme stavať , potrebujeme spravodlivosť v zmysle vyváženého kompromisu opodstatnených záujmov , potrebujeme rýchlosť , právo vo verejnej sfére a zákony zrozumiteľné pre všetkých .
príležitosti na spoluprácu sú veľmi reálne , ak si vedenie bieloruska splní svoje záväzky v oblasti slobody tlače , volieb , internetu a v iných oblastiach , ktoré nám boli spomenuté .
písomne . - my zelení sme hlasovali za túto správu. dobrou správou je , že pozmeňujúci a doplňujúci návrh , ktorého cieľom bolo odstrániť dôraz na jadrovú bezpečnosť , nebol podporený .
chcem však zdôrazniť , že by sme nemali zamieňať opatrenia , ktoré má právomoc prijímať a ktoré prijíma európska komisia , s povinnosťami členských štátov , keďže tie sú vnútroštátnymi záležitosťami .
všetkým kolegom vo výbore pre poľnohospodárstvo a v skupine srdečne ďakujem. ďakujem im za ich dôveru a za dobré pracovné vzťahy .
na záver by som rád zablahoželal pánom tannockovi a obiolsovi .
rozhodli sme sa hlasovať aj proti zneniu druhej časti odseku 3 , na základe ktorého je predstava daňovej aproximácie medzi členskými štátmi príliš pozitívna .
ďakujem aj vám , pán predseda komisie barroso a pán komisár lewandowski , za váš príspevok do našej diskusie .
( hu ) vážená pani predsedajúca , pani lullingová nás požiadala , aby sme podporili návrh uznesenia. môžeme ho jednoznačne podporiť , pretože vzniká skutočne vynikajúci dokument .
práve z tohto dôvodu žiadam komisiu , aby vzala peniaze z dohody o pridružení a použila ich na podporu slobody prejavu v tunisku a nie na podporu tuniských vládnych organizácií .
dámy a páni , som presvedčená , že tak dochádza k deformácii medzinárodného úverového trhu na úkor daňových poplatníkov .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
ako povedal pán lehne pred chvíľou , skupina nezávislých zainteresovaných strán na vysokej úrovni pre oblasť administratívnej záťaže , ktorej predsedá pán stoiber , tiež jednoznačne podporila tento návrh .
1. revízia rámcovej dohody o vzťahoch medzi európskym parlamentom a komisiou (
chceme slobodu pre chua ťiu v číne a michaila chodorkovského v rusku .
dobročinnosť je výsledkom vnútornej motivácie a čistého altruizmu , čo sú hodnoty , ktoré nie sú dostatočne uznané. táto správa je kľúčová pre formovanie nášho názoru .
pokiaľ ide o vyjadrenia pána van rompuya , obyčajne sa nevyjadrujem o poznámkach. ako predseda rady dal veľmi jasne najavo , že bude rešpektovať aj mandát , ktorý dostáva od členských štátov .
bola som si istá , že naši návštevníci by ocenili , keby vedeli , o čom hovoríme .
bez takýchto rozhodnutí čelíme riziku , že sa zopakuje súčasná situácia v neapoli , kde sa môže , nanešťastie , spaľovanie odpadu zmeniť na jediné východisko .
písomne . - týmto sa udeľuje výkonnému riaditeľovi spoločného podniku artemis absolutórium za plnenie rozpočtu spoločného podniku za rozpočtový rok 2009 .
( lt ) som rada , že baltské more , najviac znečistené more v európe , sa vybralo ako pilotná oblasť pre zavedenie smernice o stratégii pre morské prostredie .
16. systém strednodobej finančnej pomoci pre platobné bilancie členských štátov (
písomne . - za túto správu som hlasovala na základe toho , že podobné kroky sú dôležité na opätovné potvrdenie európskej solidarity v období , keď prechádza ťažkou skúškou .
písomne . - ( fr ) výboru pre rozvoj sa podarilo vypracovať veľmi vyváženú správu o politike číny a jej účinkoch na afriku .
spomínam si , že naposledy ste hovorili o carle , pán watson. dnes ste hovorili o angele. máte dobrý vkus , pán watson. cením si vaše pripomienky .
dohovor zakáže používanie , výrobu , uskladňovanie a transfer kazetovej munície ako celej kategórie zbraní a bude od zmluvných štátov vyžadovať zničenie zásob tejto munície .
v slovanských jazykoch názov ukrajina znamená pohraničie. pre rusov to bola vždy odľahlá provincia a teraz ukrajina v dôsledku predposledného rozširovania hraničí aj s európskou úniou .
musíme zdôrazniť to , že je to tiež kríza európskych rozmerov. nie je teda správne reagovať na ňu na vnútroštátnej úrovni .
pokiaľ je mi známe , v čase , keď som uzavrela poslednú otázku , už neboli žiadne doplňujúce otázky. preto budem pokračovať , pokiaľ nemáte ďalšiu otázku týkajúcu sa úverovej krízy / pôžičiek pre podniky .
( pl ) politika súdržnosti je najlepším nástrojom na vytváranie rovnakých príležitostí na rozvoj regiónov európskej únie a stimulovanie hospodárskeho rastu .
v demokracii je potrebné , aby ľudia platili jednotlivé príjmy priamo európe a mohli tak prostredníctvom týchto zdrojov prispievať k fungovaniu európskej únie a kontrolovať ho .
odvetvie energetiky je hybnou silou hospodárskeho rastu. európa má od roku 2008 stratégiu pre energetiku a boj proti zmene klímy. je nevyhnutné , aby sa táto stratégia uplatňovala .
tretím krokom je , že naše členské štáty v bezpečnostnej rade osn by mali spoločne predložiť návrh na vytvorenie bezletovej zóny , o ktorom by sa mohlo v blízkej dobe hlasovať .
musíme získať stratenú česť - to je výraz podľa vkusu nemeckého autora heinricha bölla - pestovateľov uhoriek. európa je na to tým správnym miestom .
vytvorenie rámca pre činnosť predstaviteľov záujmových skupín ( lobistov ) v inštitúciách eú ( rozprava )
po druhé , je potrebná silná podpora , najmä pre nové členské štáty , s cieľom spôsobiť zvýšenie zamestnanosti v týchto krajinách .
jednoznačne ide o nezákonné rozhodnutie , ktoré je v rozpore s tými najzákladnejšími zásadami medzinárodného práva .
chcel by som požiadať sekretariát parlamentu , aby do zápisnice z dnešnej schôdze zaradil tieto tri vyhlásenia komisie :
14. výroba ópia na medicínske účely v afganistane ( hlasovanie )
vážený pán goebbels , to však nie je kritika , a už vôbec nie útok : je to jednoducho poznámka .
( fr ) vážená pani predsedajúca , 8. novembra marocké úrady použili násilie pri rušení tábora postaveného blízko el-aaiúnu v západnej sahare , čo viedlo k úmrtiam a početným zraneniam .
vážený pán predseda , pani komisárka , dámy a páni , znovu diskutujeme o kríze v sektore mlieka .
ďakujem pánovi cohnovi-benditovi za to , že bol taký tolerantný a dovolil mi hovoriť .
hlasoval som proti správe pána van nistelrooija o zelenej knihe o územnej súdržnosti a stave diskusie o budúcej reforme politiky súdržnosti .
myslí si , že okamžité otvorenie registračného úradu pre rakovinu pre celý región by malo byť jednou z podmienok ukončenia konania vo veci porušenia predpisov ?
európske číslo núdzového volania 112 ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
takýto prístup vyjadruje uznanie za kroky , ktoré už tieto štáty podnikli , a je v súlade so všeobecným stimulačným prístupom , ktorý je oporou systému gsp + .
vážený pán frança , musím odpovedať stručne , vaša otázka je však veľmi zaujímavá .
( fr ) maďarská vláda sa na konci roka 2010 rozhodla prestať dotovať inštitút pre malé deti , ktorý v budapešti založila emmi piklerová .
podľa môjho názoru by sme mali podporiť správu , ktorá je zameraná na pomoc pri vytváraní akčného plánu v oblasti logistiky na európskej úrovni .
väčšina v tomto parlamente odmieta priznať svoje politické straty. to je hanebný zločin proti demokratickým zásadám a rovnako hanebný príklad arogancie moci , ktorá charakterizuje spoluprácu v eú .
na záver , zvažuje komisia organizáciu medzinárodnej konferencie o úlohe európskej únie pri riešení socioekonomických , humanitárnych a rozvojových dôsledkov konfliktov , v ktorých sa použila táto munícia ?
veľmi pekne vám ďakujem a všetkým ďakujem za prácu , ktorú sme spoločne odviedli .
- ( fr ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , dámy a páni , rada by som zagratulovala autorom tohto uznesenia a vyjadrila im svoju podporu .
5. správa o pokroku islandu za rok 2010 (
( de ) pána landsbergisa si veľmi vážim. v jeho prejave sa mi však nepodarilo nájsť otázku. ak to nebola otázka , potom využijem čas na prednesenie vyhlásenia .
v mene skupiny ppe . - ( de ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , to , čo sme si práve vypočuli od komisie a rady , je trochu pesimistické .
ak by sa južná kórea pripojila k abolicionistickým krajinám , vyslala by tým mocný signál celému ázijskému kontinentu .
preskúmanie osvedčenia o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
robím si len svoju prácu a mám len výkonnú funkciu. môžem veci ovplyvniť , ale nemám žiadnu skutočnú moc .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
vlastné zdroje - práve vlastná rozpočtová situácia by mala podnecovať členské štáty v hľadaní stabilných metód financovania európskeho rozpočtu , ktoré prestanú ohrozovať realizáciu európskych politík .
zavedenie a pestovanie geneticky modifikovaných organizmov ( gmo ) a viacero potravinových škandálov dokazujú , že kvalita a bezpečnosť potravín v eú je podriadená záujmom veľkých podnikov .
vážená pani predsedajúca , myslím si , že príspevok komisie do diskusii o globalizácii je veľmi cenný .
zdá sa , že do bruselu. je každému jasné , že návrh sa týka presunutia hlasovania do bruselu ? ak áno , predkladám návrh na hlasovanie .
stále však cítim , že pre budúcnosť to nie je riešenie. riešením pre budúcnosť sú rozsiahle investície a rozvoj obnoviteľnej energie .
toto musíme rade úplne jasne povedať : " neurobte chybu a nebuďte proti tomu , čo európsky parlament schváli veľkou väčšinou v správe pána dehaeneho . "
písomne . - ( sv ) domnievame sa , že musíme prijať účinné opatrenia s cieľom zastaviť nelegálnu prácu .
v podstate európska únia sa musí prestať podieľať na beztrestnosti izraelského kolonializmu .
neustále tiež upozorňoval na to , že je potrebné , aby sa sloboda stala pre ľudí v číne realitou. ďakujem vám , ďakujem vám veľmi pekne .
zvýšenie zálohového financovania pre európsky fond regionálneho rozvoja ( efrr ) a európsky sociálny fond ( esf ) , pričom celková výška dodatočných záloh prostredníctvom tohto opatrenia bude 6,25 miliardy eur ,
chcem jednoducho protestovať proti tomuto pokusu zmeniť zamestnancov na otrokov svojich zamestnávateľov. chcem tiež vyzvať európske politické sily a inštitúcie , aby zasiahli a zastavili úpadok postavenia zamestnancov v rumunsku .
úradujúci predseda rady . - ( sl ) vážený pán predsedajúci , ďakujem vám veľmi pekne za slovo. chcel by som sa zároveň poďakovať všetkým prítomným poslancom , ktorí sa zúčastnili tejto diskusie .
bolo tiež dosť na mieste upozorniť , že frekvencia prírodných pohrôm sa zvýšila a že ich následky sa stávajú stále významnejšími , čo znamená , že existuje potreba posilniť intervencie .
( es ) vážený pán predsedajúci , chcel by som zopakovať otázku pani doylovej , ale sformulujem ju trochu inak .
je tu pán komisár figeľ , som si istý , že to vzal na vedomie .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , komisia gratuluje pánovi lagendijkovi a víta jeho uznesenie , ktoré umožňuje ďalšiu účasť kosova na prebiehajúcom procese približovania celého regiónu k európe .
po piate by som chcel povedať , že musíme posilniť agentúru frontex. chcel by som , aby frontex v budúcnosti prevzal zodpovednosť za hodnotenie noriem na vonkajších hraniciach .
ďakujem veľmi pekne a poslednýkrát sa lúčim .
chcel by som vás upozorniť , že hlasovanie sa nebude konať zajtra , ale až v stredu .
ďalej sa chcem opýtať , ako môže komisia zabezpečiť , aby konkurencia skutočne existovala , a aby boli pokutované praktiky zamerané proti hospodárskej súťaži , ktoré znemožňujú otvorenie týchto trhov ?
žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
s ohľadom na zabezpečenie dôveryhodnej a trvalo udržateľnej imigračnej a azylovej politiky musíme sa však dôsledne zaoberať aj problematikou ilegálnej migrácie , ktorá vážne znepokojuje našich občanov .
písomne . - ( ro ) vážený pán predseda , milí kolegovia .
( es ) vážený pán predsedajúci , som presvedčená , že výsledok rokovaní medzi parlamentom a radou o konečnom prijatí rozpočtu únie na rok 2010 nás môže tešiť .
vážený pán predsedajúci , máme tu rozpravu , ktorá je podľa mňa veľmi rôznorodá , netýka sa len samotnej goldstoneovej správy , ale aj situácie , ktorá iniciovaniu správy predchádzala .
takáto budúcnosť ľuďom umožní plne sa zapojiť do globálneho procesu. tým sa uvoľnia ďalšie príležitosti partnerstva s európskymi susedmi vo vede , technológiách a obchode .
snaha o 48 hodinový pracovný týždeň je veľmi stará. bol sľúbený vo versaillskej zmluve a bol predmetom prvého dohovoru medzinárodnej organizácie práce ( ilo ) .
( lt ) rada by som zablahoželala pani martensovej k jej správe o súčasnom stave vzťahov eú a afriky a za navrhnuté opatrenia zamerané na zlepšenie týchto vzťahov .
tieto aktuálne udalosti len podčiarkujú dôležitosť včasnej diskusie v parlamente dnes popoludní. vyzývam všetkých zainteresovaných vedúcich predstaviteľov , aby vynaložili všetko svoje úsilie na obnovenie úplného politického zmierovacieho procesu .
taktiež chceme mať zvlášť možnosť posúdiť , či by sme následne mohli v rámci voliteľného nástroja pre cezhraničné podnikanie riešiť to množstvo problémov , ktoré máme na vnútornom trhu .
preto naša správa podporuje názor , že by použitie pravidiel nediskriminačným a účinným spôsobom malo byť jedným zo základných pilierov spoločnej rybárskej politiky .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
všeobecnejšie komisia preskúma , ako programy spoločenstva , napríklad ten , za ktorý som zodpovedný - európa pre občanov - môžu pomôcť zvýšiť povedomie európskej verejnosti v týchto otázkach .
takto možno dosiahnuť významné výsledky bez zvyšovania pridelených finančných prostriedkov alebo bez prijímania opatrení , ktoré majú dôsledky na rozpočet spoločenstva , inými slovami , len zlepšením pravidiel hry .
tieto rokovania tak trochu pripomínajú štvorrukého boha šivu , keďže uzavrieť takúto zložitú dohodu si vyžaduje toľko úsilia .
2. žiadosť o ochranu imunity a výsad pána witolda tomczaka ( hlasovanie )
14. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu medzi eú a šalamúnovými ostrovmi (
urobilo sa veľa práce , oveľa viac jej však bude ešte potrebné vykonať - pokračujme teda v dobrej práci .
poznamenávam si vašu požiadavku , ktorú osobne vítam a budeme sa snažiť túto situáciu vyriešiť , avšak zároveň budeme dodržiavať rokovací poriadok , pokiaľ ide o priebeh hlasovania .
teraz prejdeme k postupu " catch-the-eye " . bohužiaľ , môj zoznam obsahuje približne 18 mien , takže priestor nedostane každý , pretože nemáme dosť času. pokúsim sa však tento čas rozdeliť spravodlivo a rovnomerne .
13. absolutórium 2005 : európske stredisko pre monitorovanie rasizmu a xenofóbie ( hlasovanie )
ako komisia a niektorí komentátori opakovane zdôraznili , v arktíde je mnoho , mnoho regulačných medzier. vplyv eú na životné prostredie v tejto oblasti nie je zanedbateľný .
predseda komisie . - samozrejme , že parlament neustále o všetkom informujeme. ako som už povedal , podpredsedníčka komisie pani kroesová sa včera stretla s príslušnými výbormi parlamentu .
pokračujeme v rozprave o správe pána garrigu polleda o novom viacročnom finančnom rámci ( vfr ) pre konkurencieschopnú , udržateľnú a inkluzívnu európu .
súlade s článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostala jeden návrh uznesenia .
keď hovoríme o efektívnom multilateralizme , treba ho rozvíjať tak , aby bol každý víťazom . " áno , dokážeme to " .
vážení kolegovia , ako vidíte , sme svedkami rozhodujúcej diskusie o budúcnosti európy a čakáme na stanovisko komisie .
prvý pozmenený a doplnený rozpočet na rok 2009 sa týka mobilizácie fondu solidarity pre rumunsko po záplavách , ktoré v júli 2008 zasiahli krajinu .
geopolitické krízy na južnom kaukaze a západnom balkáne sú dôkazom , že rusko a euroatlantické demokracie môžu jednoducho presadiť jednostranné opatrenia podľa svojej ľubovôle bez zohľadnenia vzájomných priorít .
na záver vítam akčný plán zameraný na rozvoj transplantácií v európe , o ktorom dnes budeme tiež hlasovať , a teší ma práca spravodajcov a predovšetkým správa pána perella rodrigueza .
pán czarnecki , prijmete otázku pani hautalovej ?
vážený pán predsedajúci , srdečne vítam vašich rodičov , ktorí sú tu dnes prítomní. potešilo by ma , ak by tu dnes boli aj moji rodičia , to však už nie je možné .
( fr ) vážený pán predsedajúci , požiadal som o slovo na tému štokholm .
5. spoločné pravidlá a normy pre organizácie vykonávajúce inšpekcie a prehliadky lodí a pre príslušné činnosti námorných úradov ( prepracované znenie ) (
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
súhlasím so spravodajcom , že prijatie návrhu komisie je nevyhnutné na zjednodušenie a ujasnenie zásad platných pre nákladnú dopravu .
vec : dodatkové sociálne zabezpečenie a mobilita v rámci eú .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , rád by som zablahoželal spravodajkyni a rôznym politickým skupinám k vynikajúcej práci na tejto správe , ktorú plne podporujem .
nebudem už prijímať žiadne ďalšie otázky postupom zdvihnutia modrej karty. mali sme tu argumenty a mali sme tu protiargumenty . ( teraz prejdeme k ďalšiemu rečníkovi . )
( nl ) pán predsedajúci , v prvom rade blahoželám pánovi liesemu , ktorý pripravil vynikajúcu správu. blahoželám aj nášmu tieňovému spravodajcovi pánovi grootemu .
a napokon dúfam , že bude možné zaviesť po celej eú ďalšie bezpečnostné body vrátane dverí do kabíny lietadla a dohľadu nad príručnou batožinou .
lepšia právna úprava znamená aj zapojenie európskeho parlamentu do medziinštitucionálnej rozpravy ako spoluzákonodarcu .
ešte raz vám veľmi ďakujem. skutočne si cením nadšenie , s akým parlament a výbor pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka v tomto prípade koná .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
( cs ) stratégia pre podunajskú oblasť je druhou makroregionálnou stratégiou , ktorá má podporiť územnú spoluprácu so spoločnými charakteristikami a spoločnými problémami .
najdôležitejšie je veľmi rýchlo nahradiť hlavných pôvodcov emisií znečisťujúcich látok , napríklad dodávkové automobily so starnúcimi naftovými motormi .
autorka . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , čiastočne ste už zodpovedali otázku , ktorú sa chystám položiť , o problémoch , ktoré zažívame pri nakupovaní .
8. absolutórium za rok 2009 : ôsmy , deviaty a desiaty európsky rozvojový fond ( erf ) (
ako povedal pán minister , rada sa vo svojich záveroch z jarného zasadnutia zaviazala k pokračovaniu v riešení vážneho problému zmeny klímy a k prijatiu potrebných dôležitých rozhodnutí .
na niektoré krajiny však pripadá značný podiel prírodného plynu od jedného prevádzkovateľa pre priemyselný sektor , na kúrenie a tiež na výrobu elektrickej energie .
komisia tiež zriadila referenčné laboratórium eú pre choroby mäkkýšov , ktoré dostáva každoročnú finančnú podporu na zabezpečenie koordinácie vnútroštátnych laboratórií v členských štátoch a poskytuje komisii vedeckú podporu .
( ga ) vážený pán predsedajúci , rád by som poďakoval pánu spravodajcovi za vyčerpávajúcu odpoveď .
( zasadnutie bolo prerušené o 19.30 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
to je naša úloha , ale teraz budeme skromnejší a obmedzíme sa na schválenie tejto prvej opravnej legislatívnej úlohy , ku ktorej by som nášmu predsedovi pánovi simpsonovi rada zablahoželala .
( rokovanie bolo prerušené o 11.35 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
v druhom rade skúmame všetky typy prírodných , ako aj človekom spôsobených katastrof v rámci aj mimo eú .
navrhované uznesenie je dobré a zasluhuje si našu plnú podporu. všetka česť satu hassiovej a tieňovým spravodajcom .
hlasoval som za túto správu. vo zvolení prezidenta obamu vidím významnú príležitosť vytvoriť novú politiku globálnej angažovanosti a medzník v histórii spojených štátov a aj celého sveta .
pre ľudí bude jednoduchšie , ak si telefónne číslo pri zmene operátora prenesú. prenos by nemal to trvať dlhšie než jeden deň , v súlade s opatreniami brániacimi zneužitiu čísla .
týmto sa dostávame na koniec zoznamu rečníkov. všetci , ktorí požiadali o prejav , písomne alebo zdvihnutím ruky , dostali príležitosť ujať sa slova .
spravodajkyňa . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , rada by som sa poďakovala všetkým , ktorí vystúpili a všetkým , ktorí prispeli k návrhu tejto správy .
( it ) dnes som hlasovala za otázku na ústne zodpovedanie o medzinárodnej adopcii v európskej únii .
v praxi to bude vyzerať tak , že celé súdne a trestné systémy členských štátov zmiznú pod tlakom tejto vynútenej harmonizácie , totiž harmonizácie v nesprávnom smere .
občianske a politické práva nie sú o nič dôležitejšie než hospodárske a sociálne práva. právo na dôstojný život je napríklad rovnako dôležité ako náboženská sloboda .
potrebujeme , aby ľudia v kampánii a neapole boli statoční a vo voľbách vymenili svojich nekompetentných úradníkov , ako sa to už stalo na regionálnej úrovni .
z pádu finančných trhov sa môžeme poučiť , čo sa stane , ak sa štát drží v prílišnom úzadí a neodváži sa uplatniť pravidlá , ktoré považuje za správne .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
som si istý , že podpora parlamentu je v súčasnosti veľmi dôležitým krokom. chcel by som vám všetkým poďakovať za veľmi dobrú spoluprácu .
11. činnosť spoločného parlamentného zhromaždenia krajín akt-eú ( 2005 ) ( hlasovanie )
musíme však trvať aj na tom , aby líbyjské orgány dodržiavali práva utečencov vrátane - ako už bolo povedané - zásady nenavracania .
po prvé , zvýšiť mieru zamestnanosti na 75 % , predovšetkým vyššou účasťou mladých ľudí , starších pracovníkov , nízko kvalifikovaných pracovníkov a lepšou integráciou legálnych migrantov .
zazneli otázky týkajúce sa recyklovania červeného kalu. smernica poskytuje podnety na výskum a naše právne predpisy v oblasti životného prostredia podporujú prechod na najlepšie dostupné technológie .
tým sa uzatvára postup " catch the eye " . ospravedlňujem sa 11 či 12 poslancom , ktorí boli na zozname a nemohli vystúpiť , ale na ich vystúpenia už niet času .
a nakoniec , tretí pozmeňujúci a doplňujúci návrh sa týka hodnotenia úlovkov .
- nové vízové pravidlá pre krajiny západného balkánu ( bývalá juhoslovanská republika macedónsko , čierna hora , srbsko ) ( rozprava )
člen komisie - príloha - stanovisko komisie
opakujem , ktorýkoľvek členský štát , ktorý vystúpi z eurozóny , zažije dramatické znehodnotenie svojej novej meny. opäť ako príklad uvádzam island , ktorý nie je v eurozóne , ale všetko toto zažil .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 11.30 hod .
( fi ) vážený pán predsedajúci , hlasovala som za záväznejšiu a ambicióznejšiu politiku v tomto akčnom pláne pre energetickú efektívnosť a som veľmi spokojná so záverečnou pozíciou parlamentu v tejto záležitosti .
15. zavedenie jednotnej oblasti platieb v eurách ( sepa ) ( hlasovanie )
rozsiahle cvičenie , ktoré bolo v apríli organizované na sardínii za účasti zložiek z piatich členských štátov ;
ako povedala pani bachelotová-narquinová , o smernici sa už diskutuje v rade a ja dúfam , že aj v parlamente bude diskusia prebiehať rýchlo a že nakoniec prinesie úžitok .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
keďže malé a stredné podniky sú najsilnejším prvkom rastu v hospodárstve , tento návrh pomôže upevniť podmienky na takýto rast. juhovýchod anglicka by mal z takéhoto prístupu profitovať .
všetky ostatné členské štáty - pretože tu ide o členské štáty , nielen o európske inštitúcie - sa dohodli , že sa pokúsia vyriešiť tieto problémy s cieľom dosiahnutia 27. ratifikácie .
( el ) vážená pani predsedajúca , cieľom oznámenia komisie o integrovanej námornej politike európskej únie je zabezpečiť ziskovosť pre vlastníkov lodí a pre monopolné skupiny pôsobiace v tomto odvetví .
bezpochyby radi počujete , že toto je môj celkom posledný prejav v parlamente , keďže po tomto zasadnutí odchádzam do dôchodku .
navyše prispeje zavedenie novej hodiny otázok s členmi komisie na plenárnych zasadnutiach k zvýšenej zodpovednosti exekutívy .
navrhujem , aby sme namiesto " rada a členské štáty " skôr hovorili " členské štáty v rámci rady " .
pri dokončovaní rokovaní s chorvátskom počas vášho predsedníctva budete mať plnú podporu socialistov a demokratov .
a pritom v rámci európy kladieme odpor. pán úradujúci predseda spomínal proces rokovaní s chorvátskom a možno s tureckom. niektoré krajiny v európskej únii tým nie sú nadšené .
pani komisárka , veľmi sa teším na vašu odpoveď .
severná afrika a blízky východ si vyžadujú spoločný prístup a sme presvedčení , že v tejto súvislosti môže rusko zohrávať rozhodujúcu úlohu .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o týchto správach :
boj proti terorizmu - ochrana osobných údajov ( rozprava )
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal jeden návrh uznesenia .
podpredseda komisie . - vážená pani predsedajúca , komisia sa zaujíma o problematiku súkromia a bezpečnosti v informačnej spoločnosti , najmä vtedy , ak z nich vyplýva riziko pre spotrebiteľov .
vážený pán predsedajúci , chcel by som poďakovať európskemu parlamentu za živý záujem preukázaný počas rokovaní o dohode o voľnom obchode medzi európskou úniou a indiou .
pre novú éru potrebujeme nové politiky. pre novú éru potrebujeme novú zmluvu .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
nesúhlasím však s vývojom geneticky modifikovaných organizmov a ich používaním ako krmív až dovtedy , kým sa nebudú považovať na bezpečné pre dobytok a európskych spotrebiteľov .
nasleduje správa , ktorú pripravil pán kolega richarda corbett v mene výboru pre ústavné veci , o zmene článku 173 rokovacieho poriadku týkajúceho sa doslovného zápisu .
( lt ) hlasovala som za uznesenie o konferencii o preskúmaní rímskeho štatútu medzinárodného trestného súdu , ktorý sa začne koncom tohto mesiaca v kampale v ugande .
zaujímalo by ma , či ma môžete uistiť , že niekde prebieha skutočná kontrola držiteľa a pravej totožnosti osoby .
( el ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , chcem zablahoželať spravodajcovi pánovi capoulasovi santosovi k jeho veľmi dobrej správe a rovnako chcem poďakovať koordinátorovi a tieňovému spravodajcovi pánovi goepelovi .
23. absolutórium za rok 2007 : európska železničná agentúra (
2. podpora pre osobitný tribunál pre sierru leone .
( prvá časť zmien : pozri predchádzajúci bod )
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 26. novembra 2009 .
vyzývam komisiu a radu , aby k tomuto problému zaujali stanovisko , a súhlasím s tým , aby parlamentu čím skôr predstavili limity hluku , pretože aj hluk ovplyvňuje telá našich detí .
táto pomoc je dôležitá , ak sa má arménsko dôraznejšie vyrovnať s krízou a zabrániť sociálnej nestabilite , ktorá by mohla vyvolať hromadný útek emigrantov vedúci k problémom v európe .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
stratégia eú na podporu členských štátov pri znižovaní rozsahu škôd súvisiacich s požívaním alkoholu ( rozprava )
parlament odsúdil použitie sily a zastáva názor , že konflikty na kaukaze nie je možné riešiť použitím násilia. urýchlené odstránenie nevybuchnutých mín zabráni ďalším civilným obetiam .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
podpis aktov prijatých v súlade s riadnym legislatívnym postupom : pozri zápisnicu
písomne . - hlasoval som proti. hoci je správa z veľkej časti pozitívna , máme zásadný problém s časťami o projekte iter .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
aké opatrenia sa robia na zníženie omeškania pri uplatňovaní smerníc programu natura 2000 ?
vnútroštátne orgány na ochranu spotrebiteľa by mali preskúmať tieto štandardné zmluvy , aby ochránili spotrebiteľov pred neprijateľnými podmienkami .
autorka . - vážený pán predsedajúci , ďakujem , že ste mi dovolili požiadať o objasnenie v dvoch bodoch .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , aj pre mňa bola táto diskusia o budúcnosti politiky súdržnosti a v rámci nej o budúcnosti európskeho sociálneho fondu mimoriadne užitočná a prospešná .
napriek tomu , že priemyselná činnosť hrá základnú úlohu v udržiavaní a zvyšovaní hospodárskej prosperity , nesmieme zabúdať na vplyv , ktorý má na životné prostredie .
- návrh uznesenia : humanitárna situácia v pásme gazy
v súlade s vaším návrhom budem dôkladne analyzovať problém a vydám o ňom vyhlásenie .
pán titley , vašu žiadosť , samozrejme , odovzdám .
písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
pán virrankoski má teraz slovo počas ďalších dva a pol minúty , takisto vo funkcii spravodajcu .
členka komisie . - chcela by som sa poďakovať všetkým za ich prejavy a v skratke spomenúť dve veci .
preskúmame tiež možnosť dobrovoľného presunu utečencov do iného členského štátu , ako je ten , ktorý poskytol ochranu .
ešte sme síce nehlasovali , ale dúfam , že máte pravdu .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý )
1. rámcová dohoda o vzťahoch medzi európskym parlamentom a komisiou (
môže európska komisia načrtnúť iniciatívy , ktorými má v úmysle viac podporovať dobrovoľnícku činnosť v športe v európe ?
obávam sa , že víno by sa malo vyrábať z hrozna !
zvlášť chcem podčiarknuť úlohu transplantačného koordinátora alebo koordinačného tímu , ktorého dôležitosť je nepopierateľná. osvedčil sa v mnohých fungujúcich krajinách .
( pl ) vážená pani predsedajúca , v súvislosti s touto dôležitou správou by som chcel upozorniť na otázku športu medzi mladými ľuďmi na miestnej úrovni .
hlasovanie sa uskutoční v utorok , 23. septembra 2008 .
dnešné nariadenie ukazuje , že je potrebné urobiť odvážne a rozhodné kroky , aby sa zlepšila účinnosť a aby sa dokázalo , že európske fondy je možné rozdeľovať rýchlo , účinne a efektívne .
písomne . - hlasoval som proti z prostého dôvodu , že si neželám , aby mi eú hovorila , koho môžem a koho nemôžem zamestnávať alebo najímať na prácu .
v neposlednom rade verím , že dôsledky tejto smernice budú významné , vzhľadom na opatrenia sociálnej ochrany , sociálne výhody a ľahší prístup k tovarom a službám , ktoré bude zabezpečovať .
20 - rámec spoločenstva pre jadrovú bezpečnosť ( rozprava )
dúfam , že v budúcnosti bude parlament vždy venovať pozornosť prípadom násilia proti akejkoľvek náboženskej skupine a nebude sa sústreďovať iba na prenasledovanie kresťanov .
systém strednodobej finančnej pomoci pre platobné bilancie členských štátov - finančná pomoc pre členské štáty ( rozprava )
mohol by nám predstaviteľ rady takisto povedať , čo si myslí o sile rýchlej reakcie a či sa presadí tak , aby v postihnutých oblastiach vznikli núdzové povodňové zábrany ?
v októbri komisia predstaví svoj návrh na zmenu smernice eurovignette založenú na internalizácii externých nákladov vrátane nákladov súvisiacich so životným prostredím .
moja posledná poznámka sa zhoduje s včerajším prejavom pána bernankeho , ale nebudem to už viac rozoberať .
v druhom rade správa znamená , že eú sa začne zaoberať ďalšou oblasťou politiky , ktorú strana junilistan považuje za záležitosť členských štátov .
1. obchod s poľnohospodárskymi výrobkami a produktmi rybného hospodárstva medzi eú a palestínou (
2. garančný fond pre vonkajšie opatrenia ( hlasovanie )
očakávam na zelenú knihu veľké množstvo reakcií od mnohých záujmových organizácií v oblasti zdravotníctva , ktoré v súvislosti s týmto problémom vyjadrili svoje obavy .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o madagaskare .
( rokovanie bolo prerušené o 12.50 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
vážený pán predsedajúci , teraz už chápem , aká je taktika - jednoducho ignorovať hlasovanie a uplatňovať lisabonskú zmluvu , akoby voliči francúzska , holandska a írska v skutočnosti hlasovali za .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , teším sa na túto rozpravu a predovšetkým na vypočutie tých , ktorí nie sú takí nadšení zlepšením transparentnosti a prístupu verejnosti k dokumentom .
písomne . - týmto sa riaditeľovi agentúry európskej únie pre základné práva udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu agentúry za rozpočtový rok 2009 .
( fi ) vážená pani predsedajúca , tento rok je rokom tigra a čína je ekonomický tiger .
( poznámka avril doylovej : " je to preto , že si mysleli , že sa k otázke č . 10 nedostaneme ! " )
žiadam preto parlament , aby inicioval alebo prijal európsku chartu práv obetí terorizmu , ktorej základom bude obrana pamiatky ...
naším cieľom musí byť udržateľný rozvoj eú , ako aj solidarita s najchudobnejšími krajinami sveta .
údržba hovorí , že v skutočnosti máme problém s elektronickým počítaním hlasov , a preto by som vás poprosil o trpezlivosť na zopár sekúnd , kým sa problém nevyrieši .
vážený pán predsedajúci , dnes tu zaznela zmienka o európskej integrácii z historického hľadiska .
( es ) jediná vec , ktorú by som chcela urobiť , je mierne oponovať tomu , čo povedal pán leichtfried , aby som trochu okorenila túto rozpravu .
nakoniec , v tejto súvislosti , by sme mali podporiť rozvoj verejnosti a participatívnej demokracie a prispieť k naplneniu cieľa priblížiť európu jej občanom .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
závery zo zasadania európskej rady ( 16 . - 17. decembra ) ( rozprava )
( pre výsledky a ostatné detaily hlasovania : pozri zápisnicu )
južná kórea je dôležitým spojencom v strategicky významnej oblasti. prognózy naznačujú , že do desiatich rokov krajina zaujme ešte dominantnejšie postavenie v odvetví špičkových technológií .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
pán komisár , moja prvá otázka preto znie : aký dočasný je dočasný rámec a ako dôjde k jeho postupnému zrušeniu ? dúfam , že v mene pána komisára almuniu túto otázku objasníte .
je preto zrejmé , že malé a stredné podniky , najmä tie inovatívne , dávajú značnú nádej na hospodársky rast a sociálny pokrok v rámci nášho vnútorného trhu .
týmto spôsobom sa dosiahli ciele novej smernice : reformovaná správa frekvenčného spektra , zdokonalený súlad predpisov riadiacich vnútorný trh elektronických komunikácií a vyššia úroveň bezpečnosti a integrity v prospech používateľov služieb .
preto vás žiadame o prijatie rovnakého opatrenia v súvislosti s pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi k nášmu uzneseniu predloženými skupinou ppe , ktoré sa otvorene odvolávajú na talianskeho prezidenta giorgia napolitana .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o efektívnosti európskych agentúr pôsobiacich v oblasti zamestnanosti , pracovných podmienok a odbornej prípravy .
najodľahlejšie regióny európskej únie , ktoré týmto typom pohromy často trpia , získali kľúčové skúsenosti pri pozorovaní týchto javov , ich prevencii a reakcii na ne .
ešte raz by som chcel poďakovať pani spravodajkyni wallisovej , pánovi brepoelsovi a všetkým ostatným , ktorí sa podieľali na dosiahnutí kompromisnej dohody .
podiel sektora leteckej dopravy na zvyšovaní emisií skleníkových plynov rýchlo rastie , a preto v plnom rozsahu podporujem jeho začlenenie do systému obchodovania s emisnými kvótami .
myslím si , že spoločná európska prisťahovalecká politika musí byť politikou podporujúcou solidaritu s členskými štátmi , ktoré sa nachádzajú na hraniciach eú a trpia obrovským prílivom prisťahovalcov .
1. menovanie členov do medziparlamentných delegácií ( hlasovanie )
vážený pán predseda , minulý týždeň sa v meste chanty-mansijsk konal samit eú - rusko a tento samit bol podnetom na začatie rokovaní o novej dohode o partnerstve a spolupráci .
podpredseda komisie . - pán predseda , rád by som sa poďakoval ctihodným poslancom , spravodajcovi a členom výboru pre kontrolu rozpočtu .
opatrenia , ktoré sa majú vykonávať technikami diaľkového pozorovania implementovanými v rámci spp ( rozprava )
spomínali ste dokumenty rady európy a obse , ale komisia by mala na seba prevziať aj povinnosť monitorovať plnenie záväzkov vyplývajúce z týchto dokumentov zo strany členských štátov .
1. práva pacientov pri cezhraničnej zdravotnej starostlivosti (
nariadenie zohľadňujúce osobitné charakteristiky odvetvia , v ktorom pôsobia malé a stredné podniky , ktoré nie je možné zaťažovať ďalšími a nadmernými výdavkami ;
ďakujem pánovi spravodajcovi za jeho spoluprácu , pokiaľ ide o moje pozmeňujúce a doplňujúce návrhy. ďakujem mu za vypracovanie správy a vám ďakujem za pozornosť .
členské štáty , letecké spoločnosti a cestujúci : týmto všetkým prinášajú výhody nové pravidlá , ktoré leteckú dopravu pripravia na nadchádzajúce desaťročia .
aké sú ambície francúzskeho predsedníctva s ohľadom na klimatický a energetický balíček ? čo sa podarilo rade dosiahnuť k dnešnému dňu ? aký časový horizont predpokladá predsedníctvo ?
( ro ) táto správa má mnohé dobré stránky a ja ju podporím , ale budem hlasovať proti absurdným pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom pravicových politikov o reprodukčných právach .
myslíme si , že fosílne palivá sa musia aktívne vyraďovať z dlhodobého hľadiska , o čom sa správa nezmieňuje .
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážený pán predsedajúci , rozvoj športu a podpora jeho mnohých stránok sa správne považuje za jeden zo strategických cieľov európskeho spoločenstva .
sporná otázka sa týka delegovaných aktov a možností parlamentu vykonávať oprávnenú kontrolu využívania finančných nástrojov eú. potrebujeme rýchle politické riešenie založené na rovnováhe medzi troma inštitúciami eú .
okrem toho hodnotenie v polovici obdobia 10. erf poskytne vhodnú príležitosť identifikovať nové potreby a posúdiť , či by bolo lepšie riešiť tieto problémy prostredníctvom všeobecnej alebo sektorovej rozpočtovej podpory .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 11.00 hod .
práve preto je európska územná spolupráca stelesnením európskej integrácie a mimoriadne dôležitým zdrojom konkurencieschopnosti .
pán spravodajca tiež požiadal o veľmi potrebné preskúmanie súčasného nariadenia o vykonávacích aktoch a jednoznačné objasnenie pozície parlamentu k tejto téme. o tom práve rozprávala pani komisárka .
vec : podpora udržateľnej energie v mestách
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážená pani predsedajúca , ako obvykle , pán rübig predstavil výbornú správu. gratulujem .
tieto usmernenia budú dôležité , lebo umožnia inštitúciám plniť rozpočet a schvaľovať opravné rozpočty , v prípade potreby aj pre rozpočtový postup na rok 2011 .
ide o ďalší príklad potreby zásadnej zmeny súčasnej spoločnej poľnohospodárskej politiky v záujme verejného zdravia a kvality a bezpečnosti potravín .
členka komisie . - sme si vedomí toho , že komisia nestanovuje ceny. čo môžeme urobiť a čo je našou povinnosťou , je zabezpečiť transparentnosť cien .
napriek tomu je potrebné zdôrazniť , že rozhodnutia s konečnou účinnosťou sa budú v reálnom čase vzájomne oznamovať s cieľom vyhnúť sa prekrývaniu právomocí ombudsmana a výboru pre petície .
vážený pán predsedajúci , podľa pána blooma je očividne celá veda o zmene klímy nezmysel , pretože sme mali chladnú zimu .
písomne . - hlasoval som za toto uznesenie o návrhu rozhodnutia európskeho parlamentu a rady o poskytnutí ďalšej makrofinančnej pomoci gruzínsku .
podporujem správu pána marinesca , pretože rozšírením eú spolu s aktívnou susedskou politikou sa trh európskej leteckej dopravy zväčšil na 37 krajín .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , s uspokojením som prijal správu pani tzampaziovej o duševnom zdraví .
zároveň s odsúdením zločinov , vyjadrením solidarity s obeťami a odmietnutím tohto pokusu zničiť celý národ však nemôžeme obviniť z týchto zločinov iný národ .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
je pre mňa veľkým potešením privítať delegáciu poslancov parlamentu tadžickej republiky , madžlisi oli , ktorí zaujali svoje miesta v čestnej galérii .
mám preto na pána komisára otázku : v čom spočívajú najdôležitejšie zmeny , ktoré nastanú s cieľom zaistiť , aby sa v tomto roku nezopakoval minuloročný nezdar , pokiaľ ide o záťažový test ?
( sk ) minulotýždňová návšteva pána komisára füleho dokazuje , že oddanosť čiernohorskej vlády v oblasti európskej integrácie je naozaj úprimná a je najlepšou cestou krajiny smerujúcej do európskej únie .
ak bude pozmeňujúci a doplňujúci návrh prijatý , pôvodný odsek prepadá .
13. tematická stratégia na ochranu pôdy ( hlasovanie )
rok 2008 je rokom medzikultúrneho dialógu. nech naplní naše očakávania. ďakujem .
všetky tieto aspekty sú v správe pani krehlovej zahrnuté .
z tohto dôvodu je skupina ppe-de proti tejto časti správy pána cappata a , domnievam sa , že to , čo hovorím , musí byť jasné každému , nech už bude zajtrajší výsledok akýkoľvek .
z tohto dôvodu sme sklamaní , že navrhované pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré sme predložili , neboli prijaté .
ako uviedol pán harbour a iní , je to obrovská príležitosť. nemôžeme si dovoliť čakať .
som vďačná komisii , že zastáva presne tento postoj .
( rokovanie sa skončilo o 23.40 h )
7. absolutórium za rok 2009 : európske stredisko pre rozvoj odborného vzdelávania ( cedefop ) (
dovoľte mi vyjadriť sa najskôr o situácii v jednotlivých krajinách a na záver o regionálnej stratégii pre oblasť afrického rohu .
návrhy , ktoré tu dnes odzneli , by sa mali preskúmať , analyzovať a chápať v tomto kontexte .
sú ľudia , ktorí sa internetu boja , ľudia , ktorí nechápu jeho vývoj ani jeho záujmy. títo ľudia často povedia , že internet je priestor , v ktorom neplatí zákon .
bez ohľadu na rozdielne názory na ozbrojenú intervenciu a bez ohľadu na zaujaté stanoviská nemôžeme dopustiť zhoršenie situácie v oblasti práv žien .
práve označenie " české pivo " bolo totiž v polovici januára tohto roku uverejnené v úradnom vestníku európskej únie s návrhom na registráciu na chránené zemepisné označenie .
jadrová energia tvorí dôležitú zložku európskych energetických politík a v súčasnosti môžeme byť svedkami obnoveného záujmu o jadrovú energiu na európskej ako aj medzinárodnej úrovni .
európski výrobcovia sú v oblasti textilného priemyslu vo výraznej nevýhode , pretože damping lacných výrobkov nízkej kvality z ďalekého východu znemožňuje európskym výrobcom napredovať .
som veľmi rád , že projekt nabucco bol vyhlásený za prioritný energetický projekt a že úsilie , ktoré sme my ako členovia európskeho parlamentu vynaložili na jeho podporu , prinieslo výsledky .
19. priority pre rozpočet na rok 2011 - oddiel iii - komisia (
pri čítaní návrhu záverov zo zasadnutia rady v lisabone nevidím žiadnu vyhliadku na zotavenie európy a veľmi horko to ľutujem .
( rokovanie bolo prerušené o 11.05 hod. a pokračovalo o 11.30 hod . )
po štvrté , je potrebné lepšie zacieliť energetickú politiku , projekt nabucco je krok správnym smerom .
písomne . - vítam prijatie smernice o dočasnej agentúrnej práci , na základe ktorej sa konečne bude s niektorými našimi najzraniteľnejšími pracovníkmi zaobchádzať rovnako ako s ostatnými pracovníkmi .
európska únia na zasadnutí asociačnej rady privítala nové opatrenia pre gazu a predjordánsko , o ktorých informoval pán netanjahu .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , zdá sa byť zrejmé , že čína nemá v úmysle rokovať alebo zapájať sa do dialógu v súvislosti s tibetom .
otázka na ústne zodpovedanie , ktorú predložili rebecca harmsová a claude turmes v mene skupiny verts / ale komisii : získanie kontroly nad cenami energie ( b6-0466 / 2008 ) ,
nemôžeme podporiť odsek 19 , takzvaný odsek o " zahnutom ovocí " . domnievam sa , že je nezmysel , aby byrokrati v bruseli hovorili spotrebiteľom , že môžu kupovať len rovné banány alebo rovné uhorky .
( it ) vážený pán predseda , na začiatku odseku 5 za slovom " verí ” by mala byť doplnenená nasledujúca veta :
po prvé , nesúhlasíme s obchodovaním s emisiami , ktoré vždy chráni tých , ktorí majú peniaze na nákup emisných práv , a neriešia problém nadmerných emisií co2 .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý . )
po prvé , myslím si , že táto smernica je prvým krokom a dobrým príkladom toho , ako eú dosahuje konkrétne výsledky , dokonca aj v takýchto sporných otázkach .
( hu ) zdanlivo prísne nariadenie eú o nebezpečnom odpade má v praxi veľa medzier , ktoré môžu do veľkej miery využiť organizované zločinecké skupiny a mafia zameraná na nebezpečný odpad .
pokiaľ ide o usmernenia , komisia nepretržite sleduje ich uplatňovanie a je otvorená akýmkoľvek návrhom na zlepšenie. z tohto hľadiska by boli niektoré vaše vyjadrenia mimoriadne prínosné .
tento časový harmonogram prináša prospech rumunským spotrebiteľom , pretože vyhliadka liberalizácie trhu po 1. januári 2013 znamená zlepšenie kvality služieb pri prijateľných cenách .
v pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch k správe pána rapkaya preto žiadame neobmedzené rozšírenie pomoci na náklady súvisiace so zachytávaním co2 a s ďalšími technológiami , ktoré umožnia čistejšie spaľovanie uhlia .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 4. februára 2009 .
( it ) ak by ste rešpektovali kolegov poslancov , pani vergiatová , absolútne by ste si nedovolili povedať , že talianski poslanci sa nikdy nezaujímali o ľudské práva .
preto žiadame pána komisára , ktorého iniciatívy vysoko oceňujeme , nech trvá na tom , aby sa zvláštni splnomocnenci v kampánii nevracali do minulosti , ale aby sa raz navždy pozerali do budúcnosti .
som presvedčený , že toto nám poskytne jedinečnú príležitosť na vytvorenie politickej únie a únie bezpečnosti , ktorá verejnosti poskytne to , čo od únie očakáva : trvalú bezpečnosť , stabilitu a mier .
sme potešení , že české predsedníctvo reagovalo na hospodársku krízu sústredením sa na rozvoj vnútornej pracovnej sily a presadzovaním vertikálnej mobility .
žiadam tiež , aby sme pozastavili poskytovanie pomoci vo forme podpory obchodu , ako to urobili aj iní , napríklad svetová banka alebo usa , s výnimkou humanitárnej pomoci .
hlavná výhoda týchto ddp spočíva v tom , že sa budú vzťahovať na všetok vývoz medzi eú a týmito krajinami spolu so všetkými ďalšími krajinami dovážajúcimi drevo .
keďže sú rokovania údajne v pomerne pokročilej fáze a ich uzavretie sa očakáva v roku 2011 , je potrebné dôsledne prediskutovať vplyv tejto dohody na odvetvia a krajiny .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , po nedávnej železničnej nehode v bruseli , ktorú spomínali mnohí poslanci , sa záujem opäť upriamil na bezpečnosť železníc .
vláda nie je z vašej politickej rodiny a vy nepoužívate rovnaký meter v prípade socialistickej vlády. pozmeňujúci a doplňujúci návrh je teda formulovaný správne .
násilné udalosti vo východnom belfaste a vražda ronana kerra ukazujú , aké dôležité je pokračovať v týchto iniciatívach , ktoré podporujú hospodársky a sociálny rozvoj na oboch stranách hranice .
okrem toho sa osobitný dôraz kladie na zaručenie toho , aby informácie poskytované spotrebiteľom boli presné a užitočné .
európska únia sa k tejto problematike musí stavať jednomyseľne , nekompromisne a kvalifikovane .
žiadam radu , aby podrobne popísala súčasné pôsobenie mierovej misie eú v čade .
ďakujem , pán predsedajúci , dámy a páni , za vašu angažovanosť a spoluprácu. na záver , pokiaľ ide o problematiku tabuliek zhody , komisia podporuje stanovisko parlamentu .
( ro ) chcela by som zablahoželať pani jeggleovej k prístupu , ktorý zaujala v tejto správe .
zjednodušenie právnych predpisov a ich jednotné uplatňovanie je hlavným cieľom , ktorý týmto nariadením dosiahneme .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , nepochybujem o vašom odhodlaní , v uvedených bodoch ste už odpovedali na väčšinu otázok , ktoré sme chceli predniesť a ktoré vyvolalo toto uznesenie .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
z postupu na nadviazanie kontaktov medzi príslušnými orgánmi členských štátov , čo potvrdí alebo vyvráti existenciu súbežných trestných konaní ;
vážený pán predsedajúci , ďakujem vám za tieto dôležité názory. pokúsim sa odpovedať na niektoré otázky v krátkom čase , ktorý je k dispozícii .
toto uznesenie o " rozvoji vzťahov medzi európskym parlamentom a národnými parlamentmi podľa lisabonskej zmluvy " je prvotriednym príkladom podvodu .
v mene skupiny gue / ngl . - ( cs ) dámy a páni , systém založený na princípe rovnosti a účinnosti by mal zabezpečovať prístup k vzdelaniu pre každého .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
preto nevyužívajme otázku kontroly vždy na to , aby sme niekedy postupovali až príliš reštriktívne , pretože urobiť niektoré rozhodnutia nie je vždy potrebné .
hlasovanie sa uskutoční počas nasledujúcej schôdze .
odkedy sa čierna hora 17. decembra 2010 oficiálne stala kandidátskou krajinou na vstup do európskej únie , jej vláda ihneď pridelila prioritu reformám , ktoré môžu urýchliť európsky integračný proces .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
v novembri 2005 podvýbor eú - izrael - politický dialóg a spolupráca zriadil pracovnú skupinu eú - izrael pre ľudské práva .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , komisiu veľmi znepokojuje zhoršenie situácie v súvislosti s cholerou na haiti .
v krízovej situácii musia členské štáty venovať väčšiu pozornosť stanoveniu svojich priorít. som presvedčená , že poľnohospodárstvo by malo byť podporované , pretože je dôležité pre európske hospodárstvo .
v súlade s vaším návrhom komisia v procese hodnotenia účinnosti systémov v členských štátoch zapojí spotrebiteľské organizácie zastupujúce obete dopravných nehôd .
vec : nezáujem komisie o vyšetrovanie škandálu firmy siemens
19. zmena a doplnenie smernice 2003 / 87 / es s cieľom začleniť činnosti leteckej dopravy do systému obchodovania s emisnými kvótami skleníkových plynov v rámci spoločenstva (
spoločná zahraničná a bezpečnostná politika možno nefunguje dokonale , ale podľa mňa sa prijalo niekoľko veľmi dôležitých rozhodnutí , aj keď na poslednú chvíľu. veľmi pekne ďakujem , pani predsedajúca .
( rečníčka opakuje svoje poznámky v angličtine )
vážený pán predsedajúci , súčasná politická kríza v arménsku nie je prvá .
záverom by som rád vyjadril súhlas s pánom mayorom v tom , že európska iniciatíva v tejto oblasti sa nemôže a nesmie použiť ako platforma na podporu národných volebných stratégií .
európska únia sa nesmie tváriť , akoby sa nič nedialo. ako európska únia máme obrovskú historickú zodpovednosť , najmä niektoré krajiny ako španielsko a francúzsko .
vážená pani predsedajúca , komisia chce prostredníctvom oznámenia , ktoré by sa malo prijať v druhej polovici tohto roku , informovať parlament a radu o pôsobení a výsledkoch nariadenia ( es ) č . 261 / 2004 .
zastupujúci autora . - pre tých z nás , ktorí žijú v rozvinutom svete , je ťažké pochopiť priepastný rozdiel medzi nami a subsaharskou oblasťou z hľadiska zmýšľania , ako aj praxe .
vážená pani predsedajúca , pán barroso dosť často hovoril o neobyčajnej dobe , v ktorej žijeme , dôležitých problémoch , ktorým čelíme , a vodcovstve , ktoré má eú prejaviť v oblasti finančného trhu .
2. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu medzi es a mauritániou na obdobie od 1. augusta 2008 do 31. júla 2012 (
9. režim dovozu produktov rybolovu a akvakultúry do eú z hľadiska reformy spoločnej politiky rybného hospodárstva (
rada ecofin tento návrh zamietla na svojom zasadnutí , ktoré sa uskutočnilo 9. a 10. mája. prečo ? pretože mnoho členských štátov sa domnievalo , že tento návrh príliš pripomína európske dlhopisy .
toto sa očakáva od komisára , ktorý zastupuje európu na svetovej politickej scéne. blahoželáme , pán mandelson .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , chcel by som len v tejto veci zdôrazniť schopnosť inštitúcií spoločenstva reagovať v záujme efektívneho vyriešenia problémov našich občanov .
preto môžu predložené návrhy len zahmliť jednoznačnú naliehavosť a potrebu tohto signálu , a preto dúfam , že nebudú prijaté .
nadchádzajúci európsky orgán pre bankovníctvo by mal zohrávať vedúcu úlohu pri vypracúvaní a vykonávaní opatrení súvisiacich s kapitálovými požiadavkami a pravidlami o štandardoch proticyklických kapitálových rezerv na úrovni eú ;
22. účinné vykonávanie rozsudkov v eú : transparentnosť aktív dlžníka (
4. absolutórium za rok 2009 : všeobecný rozpočet eú , rada (
uznanie si určite zaslúži mimoriadny prínos tohto parlamentu. pre španielsko , ktoré usilovne presadzovalo zachovanie proeurópskeho ducha a vyváženosť zmluvy , je podpora zo strany tohto orgánu povzbudzujúca a zásadná .
je preto rozhodujúce , aby existoval jasný záväzok a mobilizácia všetkých sociálnych partnerov , malých a stredných podnikov , vzdelávacích a profesionálnych orgánov , ako aj spoločenstva , národných a regionálnych úradov .
budúcnosť systémov sociálneho zabezpečenia a dôchodkov ( krátke prednesenie )
do termínu ukončenia uplatňovania smernice zostávajú menej ako dva mesiace a to je vhodný čas obzrieť sa za prácou , ktorá sa dosiaľ vykonala , ako aj zhodnotiť dnešnú situáciu .
čo sa týka ratingových agentúr , musíme vytvoriť európske agentúry , ktoré budú mať zaručenú nezávislosť , a musíme zastaviť tento škandalózny spôsob podnikania , keď agentúry robia hodnotenie podnikov , ktoré im platia .
výsledok konferencie o klimatických zmenách ( bali ) ( rozprava )
9. posilnenie obse - úloha eú (
hovoríme tu o rozširovaní európskej únie ako celku vrátane jej hodnôt. jednou z týchto hodnôt je sloboda a právo na voľný pohyb .
na záver chcem uviesť , že zajtra letím do grécka , kde strávim celé dva dni a , samozrejme , podrobne tam prerokujem všetky uvedené otázky .
vážená pani predsedajúca , pani komisárka , výrobcovia kvalitných vín a informovaní spotrebitelia - skutoční znalci výrobkov našej zeme - nechcú ani počuť o sceľovaní .
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15 heures )
komisia preto víta správu pána schrödera a v krátkom čase poskytne podrobnú reakciu na vznesené body .
ďakujem vám teda za rýchlu reakciu. je milé vidieť , že parlament sa skutočne môže pohnúť , ak je to naliehavo potrebné .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 17. februára 2011 .
úplný zákaz všetkých vonných látok by bol neprimeraným opatrením , ktoré by malo negatívny vplyv na niektorých výrobcov hračiek .
podľa mojich informácií pripravujú zasadací poriadok politické skupiny na plenárnom zasadnutí .
4. zrušenie dvoch nariadení v oblasti menovej politiky ( hlasovanie )
robí si žarty z francúzska , keď organizuje v paríži protifrancúzske demonštrácie v reakcii na francúzske protesty proti zlému zachádzaniu s obyvateľmi tibetu , ktorých trvalo utláča .
po druhé , politický dialóg medzi svetovou bankou a jej partnerom musí zohľadňovať politické a hospodárske riadenie v príslušnej krajine , ako aj vo vzťahu k veriteľovi .
mám štyri otázky pre pána mccreevyho .
vec : informácie o cenách energie pre spotrebiteľov
5. financovanie iných činností než oficiálnej rozvojovej pomoci v krajinách , na ktoré sa vzťahuje nariadenie ( es ) č . 1905 / 2006 (
písomne . - v mene britských labouristických poslancov mi dovoľte vysvetliť , prečo sme o tejto správe hlasovali tak , ako sme hlasovali .
požadujeme vznik kontrolných mechanizmov , ktoré by zaručili , že investície do infraštruktúry budú zahŕňať zdravotnú infraštruktúru a viesť orgány k zodpovednosti za uplatňovanie opatrení v tejto oblasti .
máte úplnú pravdu , že máte štyri minúty. povedali ste , že ste využili dve , takže , ak sa nemýlim , zostávajú vám dve .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
oceňujem skutočnosť , že tieto infraštruktúry môžu byť spolufinancované prostredníctvom finančných nástrojov kohéznej politiky v súlade s nariadeniami o európskom fonde regionálneho rozvoja , európskom sociálnom fonde a kohéznom fonde .
v roku 2005 som v mene rady guvernérov povedal , že sme vôbec neboli spokojní s vtedajším stanoviskom rady a s návrhom , ktorý bol napokon prijatý .
a vnútorné priame zahraničné investície , teda priame investície v niektorom členskom štáte európskej únie pochádzajúce z ktoréhokoľvek ďalšieho členského štátu európskej únie .
hlasoval som za správu pána costu o dohode medzi es a nepálom o určitých aspektoch leteckých služieb .
dovoľte mi vychutnať si tento okamih .
vzhľadom na nedostatok zástupcov z vašej skupiny si myslím , že môžete hovoriť veľmi dlho. neviem , kde sa nachádzajú ostatní zo zoznamu , ale vy ste , samozrejme , na zozname .
pretože ak je to dovolené , len by som sem dnes chcel položiť európsku vlajku , ak môžem .
všetci by sme sa mali snažiť nevyvolávať zbytočné negatívne emócie v tejto kauze , pretože podozrenia sú neopodstatnené a bezpečnosť európskej únie nie je ohrozená .
fakt , že rastie počet nespoľahlivých výrobkov z číny , ktoré ohrozujú zdravie a bezpečnosť európskych občanov , je veľmi vážny problém .
vážený pán predsedajúci , skúšam nový článok rokovacieho poriadku , aby sme mohli využiť náš modrý papier .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , dnes večer dokončujeme prvú fázu preskúmania návrhu komisie o podmienkach uvádzania stavebných výrobkov na trh .
5. dodatočná montáž spätných zrkadiel na ťažké nákladné vozidlá ( hlasovanie )
v prvom rade skúmame všetky aspekty katastrof : prevenciu , prípravu , pripravenosť , urýchlenú reakciu a dlhodobú obnovu .
verím , že zajtra dosiahneme pozitívny výsledok a že týmto východiskovým bodom , ktorý má širokú podporu , získame vynikajúcu pozíciu , aby sme , futbalovo povedané , vyhrali finále s radou .
( sk ) správa , ktorá bola predložená , je veľmi kvalitná a podrobná , čo treba oceniť .
, ktorú v mene výboru pre zahraničné veci vypracovali pána salafranca sánchez-neyra a pani de keyser , o volebných pozorovateľských misiách eú : ciele , skúsenosti a budúce výzvy .
bol by som rád , keby sa v balíku opatrení viac hovorilo o členských štátoch , ktoré nie sú členmi eurozóny , a o prístupe k likvidite v naliehavých prípadoch .
je veľmi ťažké prerušiť rečníka , predovšetkým keď je v plnom prúde , avšak ja sa pokúsim prinútiť vás , aby ste dodržali vymedzený čas .
vážená pani predsedajúca , som veľmi rád , že sa môžem vyjadriť o tomto návrhu , za ktorý som hlasoval spolu s mnohými kolegami v tejto snemovni .
" vzdáva hold účasti pozorovateľov z tretích krajín , akými sú švajčiarsko , nórsko a kanada , na volebných pozorovateľských misiách eú . "
( for the results and other details on the vote : see minutes )
vážení kolegovia , pre tých , ktorí sa zaujímajú o vysvetlenie hlasovania za pána tőkésa :
keďže pán simpson nemohol prísť , v jeho mene vystúpi pán el khadraoui .
stručne povedané , musíme zaručiť , aby každá krajina v eú mohla byť vstupnou bránou pre turistov , ktorí by prišli a navštívili krajinu , ale potom by išli navštíviť ďalšie krajiny európy .
tento most postavíme vtedy , ak sa zapojíme do trvalého , čestného a otvoreného dialógu , v ktorom budeme počúvať jeden druhého , úprimne si vymieňať názory a rozvinieme vzájomné pochopenie .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
na záver , otázka nízkonákladových zložiek sa momentálne nerieši , ale tlak na výrobcov , aby vyrábali ešte lacnejšie , je súčasťou tohto problému a je potrebné sa ním zaoberať .
to samotné je konkrétnym výsledkom. zavádza sa nová inštitucionálna štruktúra medzi dvomi kontinentmi a ja by som chcel zablahoželať dvom predsedom za prácu , ktorú vykonali .
- jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
stále nás napríklad znepokojujú evidentné rozpory v správe medzi dvorom audítorov a komisiou v dôležitej oblasti rozpočtovej podpory a prispôsobenia reformným plánom jednotlivých krajín .
opravy výsledkov hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
taká bola skôr ira a jej politickí predstavitelia .
áno , obávam sa , že ste mali miernu tendenciu zrýchľovať. ďakujem .
piatym cieľom je spolupráca medzi európskou úniou a tretími krajinami - spolupráca s inými cieľovými krajinami pre falšovaný tovar a teroristické zariadenia , akými sú napríklad spojené štáty .
podľa tohto nariadenia akékoľvek právne rozhodnutia týkajúce sa výživného vydané v členskom štáte musia byť rýchle a správne vykonané v akomkoľvek inom členskom štáte .
avšak chcieť regulovať tento problém paternalisticky a byrokraticky na európskej úrovni je krok , ktorý zachádza priďaleko .
s vaším dovolením sa teraz vrátim k angličtine .
11. ochrana zvierat počas usmrcovania (
písomne . - ( sv ) hlasovala som za správu o sankciách voči zamestnávateľom štátnych príslušníkov tretích krajín bez povolenia na pobyt .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
správa o pokroku chorvátska za rok 2008 - správa o pokroku turecka za rok 2008 - správa o pokroku bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko za rok 2008 ( rozprava )
máme príležitosť. využime ju čo najlepšie a odstráňme obrovskú priepasť medzi nami a občanmi európy .
domnievam sa , že tieto tri prvky a prepojenie medzi nimi sú základom , pretože predovšetkým zdôrazňujú potrebu hĺbkového prehodnotenia prítomnosti osn v regióne .
budeme pokračovať v našej práci a želáme nášmu bývalému kolegovi všetko najlepšie a veľa šťastia .
ako však už bolo povedané , bola by škoda , keby sme nevyužili túto príležitosť na predloženie niektorých základných a dôležitejších otázok , ktoré sa teraz v krajine vyskytli .
keďže správa stále obsahuje viacero rozporov a negatívnych prvkov , hlasovali sme proti nej a budeme pozorne sledovať ďalší vývoj situácie .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
1. vakcinácia proti katarálnej horúčke oviec ( modrému jazyku ) (
ani argument bezpečnosti , ako dokazujú výsledky nášho hodnotenia , nie je dostatočne presvedčivý , pretože bezpečnosť , ako dobre vieme , môže byť zaistená prostriedkami preskúšania typu .
s ohľadom na zahrnutie " územného " konceptu si navyše musíme byť vedomí potreby zohľadniť osobitné črty niektorých regiónov , napríklad ich geografické nevýhody , okrajovú polohu či procesy vyľudňovania v niektorých regiónoch .
skrátka , mobilné satelitné služby ( mss ) budú úspechom v priemyselnom zmysle , ale aj posilnením kultúrnej rôznorodosti a kultúrneho pluralizmu v médiách .
nádej je veľmi dobrá na raňajky , avšak škodlivá v čase obeda , a preto očakávame výsledky .
v mene skupiny alde . - vážený pán predseda , chcela by som uvítať svoju bývalú kolegyňu a dobrú priateľku ceciliu malmströmovú. som rada , že vás tu vidím .
( de ) riešime závažné spoločenské problémy : hospodársku krízu , starnutie obyvateľstva , nedostatok zdrojov a potrebu udržať našu medzinárodnú konkurencieschopnosť .
vážená pani predsedajúca , som proti tomuto uzneseniu. naša skupina mi dovolila vyjadriť sa proti nemu napriek skutočnosti , že väčšina mojich kolegov nemá takýto názor .
( fr ) dovoľte mi začať mojou bežnou pesničkou : parlament má len jedno sídlo , štrasburg .
nie je potrebné zdôrazňovať , že ppe a pd-l ( liberálnodemokratická strana rumunska ) si vážia a rešpektujú základné ľudské práva a zaujímajú pevné stanovisko , pokiaľ ide o ich porušovanie .
vážený pán predsedajúci , chcem poďakovať všetkým kolegom poslancom , ktorí sa podieľali na práci parlamentu na návrhu odporúčania rady v oblasti zriedkavých chorôb .
10. absolutórium za rok 2009 : agentúra európskej únie pre základné práva (
domnievam sa , že aktivity zamerané na konkrétnu humanitárnu pomoc sú užitočnejšie a že dialóg je úspešnejší , ako výzvy na bojkot a protesty .
tieto riešenia sa však nesmú realizovať na úkor cestujúcich a najmä nie na úkor zamestnancov poskytujúcich letiskové služby , lebo aj oni majú právo na kvalitu života .
takisto som presvedčený , že návrh na dvojjazyčnosť v súvislosti s oficiálnymi informáciami , ktoré členské štáty poskytujú verejnosti o procese poskytovania prostriedkov , je dobrý nápad .
chcem povedať , že už toho máme dosť. už to viac nemôže pokračovať. žiadam vás všetkých , aby ste povedali to isté .
10. siedmy program eú v oblasti výskumu , technického rozvoja a demonštračných činností (
táto správa nezohľadňuje skutočné problémy , ktorými prechádza latinská amerika , a ani nestanovuje základné body , ktoré by mala stratégia eú pre vzťahy s latinskou amerikou zahŕňať .
dúfam , že medzikultúrny dialóg , v ktorého znamení sa nesie rok 2008 , účinným spôsobom prispeje k upevneniu mieru , ktorý je jednou zo základných hodnôt európskej únie .
písomne . - ( fr ) pod zámienkou posilnenia prevádzkovej kapacity eurojustu v boji proti rozličným formám zločinu je hlavným cieľom tohto návrhu posluhovať posadnutosti politickou korektnosťou zástancov myšlienkovej polície .
už máme nového spravodajcu , ktorý správu prevzal. pán vigenin , ak sa chcete v krátkosti ujať slova , umožním vám to .
zápis zo zasadnutia zo štvrtka 22. mája 2008 bol rozdaný .
okrem toho , trh funguje lepšie , odstraňujú sa prekážky , ktoré stoja v ceste podnikaniu , podnikateľom a investíciám zameraným na výrobu .
3. severná kórea : porušovanie ľudských práv ( hlasovanie )
vec : čistota ovzdušia v nemeckých veľkomestách
napriek neuspokojivým výsledkom nedávneho stretnutia skupiny g4 v postupime , rozhovory pokračovali v ženeve a nikto si nechcel nechať ujsť príležitosť dosiahnuť ambicióznu , vyváženú a komplexnú dohodu .
na záver , vítam najmä uznanie úlohy prístavov v rámci nových transeurópskych sietí vrátane ich dôležitého prepojenia so suchými alebo vnútrozemskými prístavmi a s logistickými platformami .
pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 28 ( týka sa hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 27 ) :
preto je v dnešnej situácii , keď ( okrem iného ) :
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( es ) vážený pán predsedajúci , v prvom rade by som vám a vašim úradníkom chcel poďakovať za trpezlivosť počas týchto vysvetlení hlasovania .
na tejto téme som vo svojom výbore pracoval s radosťou , vymenili sme si zaujímavé skúsenosti a po prvýkrát vítam rozpočtové opatrenie v tomto parlamente .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
( cs ) dámy a páni , ako poslankyňa za českú republiku , ktorá už svoj trh s cukrom reštrukturalizovala , nemôžem súhlasiť s predkladanými zmenami. sú nesystémové a nespravodlivé .
bola by som rada , keby iniciatívu občanov mohli podpísať nielen títo občania , ale aj obyvatelia , ktorí žijú v každej krajine , no pre toto sa nenašla dostatočná podpora .
musia sa kontrolovať vonkajšie hranice a zaviesť mechanizmy na repatriáciu nelegálnych prisťahovalcov. tieto kroky si vyžadujú spoluprácu turecka , preto ľutujem , že sa zatiaľ neuzavrela dohoda o readmisii .
podporujem všeobecnú myšlienku ochranného príkazu. obete násilia musia byť chránené proti opakovaným útokom páchateľov a musia im byť poskytnuté výhody preventívnych opatrení v celej európskej únii .
prečítajte si zákon o vlastizrade , ak mi neveríte !
( sk ) vážená pani predsedajúca , vážený pán komisár , japonsko zdieľa s európskou úniou mnoho spoločných záujmov , a to nielen v politických otázkach , ale aj v oblasti ekonomickej a obchodnej spolupráce .
je pravda , že finančnou krízou sa najskôr zaoberali vlády a fiškálna moc štátov sa nasmerovala na stabilizáciu bankových sektorov. banky sa rekapitalizovali a finančná stabilita bola prioritnou .
chcem sa opýtať , čo z uvedeného má niečo spoločné s bruselom ? v ktorom článku zmluvy , v skutočnosti podľa ktorých pohnútok zdravého rozumu , je vzdelávanie dospelých v kompetencii eú ?
táto správa obsahuje množstvo konkrétnych návrhov na rokovania o tejto dohode , známejšej ako dohoda z cotonou , ktoré podporujem .
písomne . - ( pl ) plne podporujem iniciatívu s cieľom zmeniť a doplniť právne ustanovenia upravujúce uplatňovanie zásady vzájomného uznávania rozsudkov .
ďakujem za pochopenie. chcel som to povedať , pretože si naozaj myslím , že je to veľmi nespravodlivé .
myslím si , že to bol john maynard keynes , kto napísal : " kto riadi menu , riadi krajinu . " sľubujem , že je to jediný raz , keď súhlasím s pánom keynesom .
32. absolutórium za rok 2006 : európska železničná agentúra (
vážený pán komisár , dámy a páni , to je moja diagnostika. záver môže byť len jeden : európske inštitúcie nemajú k dispozícii nástroje na účinné riešenie krízy takéhoto rozsahu .
pokiaľ ide o energetické ciele , môže to dopadnúť rovnako : do roku 2020 sa ich nepodarí naplniť. trhy smerujú opačným smerom a eú nejde proti trendom na trhu .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
stanovenie obdobia jedného mesiaca od jeho prijatia , v rámci ktorého komisia postúpi návrh rade na úpravu alebo potvrdenie tohto ad hoc nariadenia .
1 . 1 - 2050 : budúcnosť začína dnes - odporúčania pre budúcu integrovanú politiku eú v oblasti boja proti zmene klímy ( 0495 / 2008 , karl-heinz florenz ) ( hlasovanie )
ako spravodajca parlamentnej legislatívnej správy o rozšírení právomocí európskej agentúry pre bezpečnosť letectva ( easa ) vítam zamýšľanú dohodu o zjednodušení procesu vzájomného uznávania bezpečnostných certifikátov so spojenými štátmi .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
( zápisnica z predchádzajúceho rokovania bola schválená . )
pani espinosová aj parlament pochopia , že ma teší , že jej môžem dať slovo z dôvodu priateľstva , vrelosti a obdivu , ktoré k nej cítim .
európska únia musí urobiť všetko , čo je v jej silách , aby pomohla zabezpečiť víťazstvo rozvahy a opatrnosti. do tohto procesu sa musíme všetci zapojiť .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
musíme zaručiť , že agentúra frontex sa jednoducho nestane mechanizmom na zadržiavanie ľudí mimo európy. tým , ktorí oprávnene potrebujú ochranu , musíme zaručiť prístup na územie eú .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , chcem sa vyjadriť o troch hlavných bodoch .
niet pochýb o tom , že sme dosiahli úspechy , preto by sme ich nemali skrývať .
dovolím si vás všetkých veľmi naliehavo požiadať , aby ste znova schválili toto predĺženie o tri roky , a aby ste sa potom zapojili do diskusie o budúcnosti tejto agentúry .
samozrejme , som veľmi rád , že môžem privítať aj príslušného komisára pána joaquína almuniu .
pokiaľ ide o čas pohotovosti , myslím si , že celý čas pohotovosti by mal byť klasifikovaný ako pracovný čas. som rada , že rada v tejto veci ustúpila .
preto verím , že sa zajtra v európskom parlamente dočkáme zmeny vo väčšinovom pohľade .
úlohou referenčného rámca je integrovať a koordinovať systémy národných kvalifikácií , zabezpečiť nediskrimináciu , zvýšiť prístup a zvyšovanie kvalifikácií vo vzťahu k občianskej spoločnosti a pracovnému trhu .
existuje mnoho príčin tohto neutešeného vývoja : rozptýlenosť ostrovov filipínskeho súostrovia , slabá centrálna vláda , korupcia , chudoba a neustály odpor islamistických teroristov podporovaný hnutím al-káida na juhu .
konečné termíny sú takéto : návrhy uznesení dnes večer o 20.00 hod . , pozmeňujúce a doplňujúce návrhy a spoločné návrhy uznesení v stredu o 10.00 hod .
politické rozširovanie s problematickými vzťahmi k medzinárodnému právu je podľa mňa problém sám osebe .
chcel by som poďakovať pánovi spravodajcovi za vynikajúcu prácu , za to , že spojil veľa myšlienok do komplexnej podoby , čo pomôže nášmu úsiliu v budúcnosti .
smernica sa bude musieť vykonávať o dva roky .
písomne . - ( it ) moje záverečné hlasovanie proti tejto správe nie je ani tak výsledkom toho , čo obsahuje , ako skôr toho , čo v nej chýba .
musíme čo najrýchlejšie využiť čo najviac možností , ktoré ponúka súčasná situácia , a nesmieme sa sťažovať , že máme tieto možnosti .
v mene skupiny alde . -toto vyhlásenie pochádza od národných kenských pozorovateľov , ktorí tam rozmiestnili 16 000 až 20 000 ľudí. je v úplnom súlade s našimi zisteniami .
vďaka pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom predloženým skupinou socialistov sa dosiahol konštruktívnejší jazyk na dialóg o rusku a iráne .
správa podľa mňa predstavuje istý , aj keď obmedzený pokrok. bolo by bývalo rozumnejšie počkať pred prijatím rozhodnutia na výsledky skupiny vedenej pánom predsedom buzekom .
po takmer 50 rokoch existencie dosiahla európska maturita skutočne vysokú hodnotu. komisia chce udržať vysokú kvalitu tohto vysvedčenia .
pri stanovení kritérií týkajúcich sa environmentálnej značky musíme predchádzať zavádzaniu opatrení , ktorých uplatňovanie by mohlo malým a stredným podnikom ukladať neprimerané správne a hospodárske opatrenia. ďakujem .
európska únia musí posilniť svoje hospodárske riadenie , čo dosiahne len prostredníctvom metódy únie pod vedením komisie , a nie prostredníctvom medzivládnej metódy .
21. absolutórium za rok 2009 : európska nadácia pre zlepšovanie životných a pracovných podmienok (
som presvedčený , že tento návrh uznesenia bude zajtra prijatý , lebo podľa mňa obsahuje všetko potrebné pre dobré vzťahy .
písomne . - ( pl ) v plnej miere podporujem predmetné uznesenie .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , všetci súhlasíme s potrebou reformy wto. najlepšou reformou pre svetovú obchodnú organizáciu by však bola reforma stanovísk rokujúcich strán vrátane európskej únie .
nakoniec mi dovoľte vám poblahoželať , pán watson. myslím , že pokiaľ ide o pesničky , máme rovnaký vkus .
dostal som šesť návrhov uznesení , ktoré boli predložené v súlade s článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku .
mojou základnou požiadavkou je , aby sme ratifikáciou tohto medzinárodného dohovoru neskončili svoje snahy , ale aby sa ochrana rybárov stala centrom záujmu spoločnej politiky rybného hospodárstva .
článok 9 , ktorý sa spomínal v otázke , je absolútne v súlade s potrebou do maximálnej miery zohľadniť všetko , čo sa týka jednotlivého občana .
po druhé , mali by sme sa začať zaoberať konečným výsledkom týchto revolučných pohybov. aké režimy z nich vzídu ? nakoniec by sme však mali rešpektovať ich právo na samostatné rozhodnutie .
( fi ) vážená pani predsedajúca , rád by som povedal pár slov o tejto správe pani badiovej i cutchetovej o zlepšovaní kvality vzdelávania učiteľov. myslím , že je výborná .
hlasovanie sa uskutoční v stredu , 3. septembra o 11.30 hod .
zatiaľ , čo budeme stále chrániť trh so stávkovaním , budeme zvyšovať transparentnosť a tiež zabezpečíme štátnu pomoc pre amatérsky šport , kultúru a iné sociálne aktivity .
môžete si byť istí , že pracujúci , či už z tretích krajín , alebo z členských štátov európskej únie , tieto opatrenia neprijmú .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
teší ma , že tu dnes v európskom parlamente môžem veľmi srdečne privítať laureáta sacharovovej ceny za rok 2007 , pána sálíha mahmúda usmána .
pokiaľ ide o možnosti zavedenia všeobecnej dane z finančných transakcií , plánuje komisia prispieť k diskusii o inovatívnom financovaní na celosvetovej úrovni tak , ako oznámila vo svojej stratégii eú 2020 .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , chcel by som začať vyjadrením ľútosti nemeckým kolegom a zablahoželaním španielskym kolegom k vynikajúcemu včerajšiemu zápasu .
spravodajca . - ani po hlasovaní nie je žiaden dôvod , aby sme znovu začali rozpravu. teraz sme za hlasovanie .
( rokovanie bolo prerušené o 12.55 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
poľnohospodárstvo je naozaj takým odvetvím hospodárstva , ktoré nedokáže samo reagovať na trhové signály. poľnohospodárska činnosť ovplyvňuje potravinovú sebestačnosť , ale aj regióny a zamestnanosť , ako to príliš často vidíme .
povedal som " uprostred " , pani harmsová. nepovedal som nič o priemernosti. počúvajte , prosím , pozorne. dúfam , že môj postoj splní vaše očakávania , pokiaľ ide o objektívnosť .
teraz musíme ísť vpred , prijať správu a dosiahnuť kompromis a stanovisko , aby poľnohospodári v európe presne vedeli , kam smerujú .
písomne . - my zelení sme hlasovali za túto správu. všetky pôvodné časti textu , ktoré sa niektoré skupiny usilovali odstrániť , zostali zachované .
7. usmernenia pre rozpočtový postup na rok 2009 : oddiely i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix (
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
, ktorú v mene výboru pre medzinárodný obchod predložil pán jadot , o medzinárodnej obchodnej politike v kontexte naliehavých požiadaviek súvisiacich so zmenou klímy ,
siedmy program eú v oblasti výskumu , technického rozvoja a demonštračných činností ( rozprava )
vážený pán predsedajúci , pán novelli , pán jouyet , pani berèsová , dámy a páni , pred menej ako mesiacom sme v štrasburgu hovorili o výsledkoch a záveroch stretnutia vo washingtone .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
17. osobitný program " kapacity " 2007 - 2013 ( 7. rámcový program es v oblasti výskumu , technického rozvoja a demonštračných činností ) ( hlasovanie )
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
písomne . - ( sk ) európska únia musí v boji proti zmene klímy zohrávať vedúcu úlohu. prijatie politiky na obmedzenie znečistenia by zlepšilo kvalitu života 490 miliónov európskych občanov .
2. partnerstvo eú - karibik v oblasti rastu , stability a rozvoja ( hlasovanie )
my švédski sociálni demokrati sme sa rozhodli udeliť komisii absolutórium za rozpočtový rok 2009 .
spravodajkyňa . - ( it ) vážený pán predseda , pýtam sa , či niekto v parlamente protestuje proti odsúhlaseniu pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov medzi rôznymi skupinami a uplatneniu blokového hlasovania .
vážený pán predsedajúci , tiež by som chcela zagratulovať pani jeggle k vysokej odbornej úrovni týchto správ. v tejto etape má zmysel zjednodušenie a nie radikálna zmena .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , chcel by som sa poďakovať členom výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa za predloženie týchto dôležitých otázok .
účinné vykonávanie rozsudkov v eú : transparentnosť aktív dlžníka ( krátke prednesenie )
( rokovanie sa skončilo o 23.55 h )
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
navrhnutý prístup odhaľuje nerovnaké zaobchádzanie , pokiaľ ide o určité druhy zariadení , a hlavne pokiaľ ide o mimoriadne reštriktívny prístup k zariadeniam na výrobu tepelnej energie , ktoré využívajú konvenčné palivá .
vážený pán predseda , určite neprekračuje hranice chápania inteligentných ľudí , že chceme hlasovať za , proti alebo sa zdržať hlasovania. môžete to zariadiť ? ak nie , potom nemôžeme pristúpiť k hlasovaniu .
( fr ) vážený pán predsedajúci , stratégia eú do roku 2020 by mala zahŕňať názory na hospodársku krízu a navrhnúť novú formu riadenia , skôr ako pokúšať sa ozdraviť súčasný zlyhávajúci systém .
pani komisárka okrem toho povedala , že kontrola nebude automatizovaná , ale že ju budú robiť ľudia. takže uvidíme , čo sa stane .
vážený pán guardans cambó , vezmeme to ako skúšku. musím sa opýtať tých , ktorí navrhli tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh , či súhlasia s vaším doplnením .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu : pozri zápisnicu
ja osobne som navštívila tábory vnútorne vysídlených osôb a domy , ktoré boli opravené v rámci našich programov .
krízu musíme riešiť zvýšením spolupráce a odhodlania v našom regióne. svetová konkurencieschopnosť si vyžaduje cezhraničnú spoluprácu medzi krajinami a podnikmi , a to vo výskume a tiež prostredníctvom inovácií .
budú tieto finančné prostriedky potenciálne dlhopisy na projekty s pôsobnosťou mimo európskej únie alebo to budú jednoducho dlhopisy na projekty dopravy a iné veci , ktoré spomenul pán komisár ?
žiadna z členských krajín eurozóny , bez ohľadu na jej stratégiu vývozu , výšku deficitu či výšku verejného dlhu , nemá šancu prekonať krízu , ak bude napadnutá jedna z jej väzieb .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
otázka na ústne zodpovedanie pre radu a komisiu : aký je politický význam stratégie eú 2020 v súvislosti so súčasnou finančnou a hospodárskou krízou ? - b7-0213 / 2010 ) , - b7-0214 / 2010 ) ,
chcela by som skončiť konštatovaním , že v opačnom prípade nebudeme hovoriť o rade ministrov pre zamestnanosť , ale o rade ministrov pre nezamestnanosť .
v súvislosti s ukončením národného programu ipa na rok 2011 sa dosahuje značný pokrok , pričom v rámci programu technickej pomoci a výmeny informácií ( taiex ) sa začalo množstvo konkrétnych aktivít .
môže európska komisia vydať vyhlásenie o tom , čo si myslí o možnom zjednodušení a zefektívnení postupov schvaľovania rozdeľovania rozpočtu eú v budúcnosti ?
bohužiaľ , nápadnou črtou tejto správy je jej evidentná snaha priblížiť sa k stanovisku európskeho parlamentu v záležitostiach , ktoré sa vo všeobecnosti týkajú politík v oblasti lesného hospodárstva .
vo vidieckych oblastiach žije 56 % obyvateľov európskej únie. dovoľte mi vyjadriť moju srdečnú podporu návrhom v správe pani klassovej , pretože ženy rozhodne môžu prispieť svojou dynamikou a tvorivosťou .
- príde skupina ppe-de o tri minúty alebo čo ?
inými slovami , vesmír sa môže využiť na militarizáciu eú a v pretekoch v zbrojení .
sme tiež presvedčení , že rokovania o dohode medzi európskou úniou a strednou amerikou by mali byť ukončené pred madridským samitom , ktorý sa bude konať v máji .
odmietam každý politický postoj , ktorým sa historické otázky súvisiace s retrospektívnou obhajobou ambícií štátu získať územie podriaďujú záujmom národného štátu z nacionalistických dôvodov .
- návrh rozpočtu na rok 2008
podporujme energiu vyrábanú v eú , ktorá je bezpečným zdrojom .
stavia sa proti vzniku turistických zariadení založených na masovom cestovnom ruchu , ktorý by mal silný negatívny vplyv na miestne obce , životné prostredie a historické a kultúrne dedičstvo .
musíme uvažovať nad týmito zápasmi a čoraz intenzívnejšie vykorisťovanie sa musí skončiť. nastal čas rešpektovať dôstojnosť tých , ktorí pracujú a vytvárajú bohatstvo .
súd , prirodzene , nesmie dlžníka vypočúvať alebo ho informovať o pripravovaných postupoch pred tým , než dôjde k zablokovaniu jeho účtov , inak by mohol byť konečný výsledok opačný než pôvodný zámer .
4. účasť chorvátska na činnosti európskeho monitorovacieho centra pre drogy a drogovú závislosť (
naša skupina by , samozrejme , viac zdôraznila určité aspekty. dohodli sme sa však na širokom konsenze , pretože sa domnievame , že správa by mala mať čo najväčšiu podporu v tomto parlamente .
rada tiež dosiahla pozoruhodný pokrok , čo sa týka konzultácií s miestnymi a medzinárodnými mimovládnymi organizáciami , parlament dnes ukázal , že pri tomto hodnotení musí zohrávať veľmi dôležitú úlohu .
vyzývam komisiu a radu , aby prejavili v rovnakej miere solidaritu s tibetom , ako dnes prejavil tento parlament .
ide o barbarstvo kapitalizmu , ktoré vytvára rozdiely a spôsobuje chudobu väčšine ľudí , a je na nás , aby sme to zastavili a vrátili sa späť .
vážený pán predseda , jednou z tém , ktoré sa minulý týždeň riešili na samite eú - rusko v bruseli , bolo dodržiavanie zásad právneho štátu v ruskej federácii .
rozprava sa skončila. po skončení rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
( es ) vážená pani predsedajúca , pán komisár , svet čelí dvom veľkým dlhodobým výzvam : boju proti dôsledkom zmeny klímy a boju proti chudobe a hladu vo svete .
( pl ) vážený pán predsedajúci , podmienky rozprávaniu veľmi nepriali .
i declare adjourned the session of the european parliament .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 17. januára 2008 .
čo je podľa názoru rady dôvodom takéhoto dramatického zvýšenia medzinárodných cien základných potravín ? aké opatrenia prijme na zaručenie výroby základných potravín , alebo zabránenie výroby ostatných komodít ( napr. biopaliva ) ?
my v padánii stojíme za tibetským národom , ktorý bojuje za svoju slobodu , za svoje právo na sebaurčenie , právo sankcionované podľa charty osn o ľudských právach a tiež aj eú .
vážený pán predsedajúci , pani komisárka , chcel by som sa ešte raz úprimne poďakovať vám , ako aj všetkým tým , ktorí dnes prispeli do diskusie o tejto správe .
po piate : akú úlohu má mať stratégia európa 2020 ? má mať vôbec nejakú úlohu ?
môžem vás ubezpečiť , že rada je pripravená pokračovať v tomto dialógu na vysokej úrovni s cieľom zaručiť takú dohodu o rozpočte na rok 2009 , ktorá bude uspokojivá pre všetkých .
je dôležité mať prijatý rozpočet , aby sme mohli pokračovať v diskusiách v ostatných oblastiach bez ďalších komplikácií spôsobených prácou v podmienkach dočasných dvanástin. to je naozaj veľmi dôležité .
úradujúci predseda rady . - vážená pani poslankyňa , bohužiaľ nemám tieto údaje so sebou. môžem však povedať dve veci .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
ja osobne som hrdý na to , že sa skupina ppe takto rozhodla. odvážim sa dokonca povedať , že som hrdý na to , že podstúpila toto riziko .
zodpovedné osoby musia byť riadne odsúdené a potrestané , a to jednotlivo podľa spáchaných skutkov .
hlasoval som v prospech správy pána hammersteina o rokovaniach výboru pre petície v parlamentnom roku 2007 , pretože transparentne predkladá pozitívne účinky činností výboru .
zvýšenie kvót na mlieko možno vnímať ako začiatok postupného odbúravania kvót , keďže systém kvót na mlieko , ktorý funguje v európskej únii , sa má v roku 2015 skončiť .
rozhodli sme sa hlasovať za správu o sankciách voči zamestnávateľom štátnych príslušníkov tretích krajín bez povolenia na pobyt .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
musíme investovať do spoločnej poľnohospodárskej politiky. technológia bude rozhodujúca a teraz je na to ten správny čas .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
1. dohoda eú - rusko : protokol k dohode o partnerstve a spolupráci po pristúpení bulharska a rumunska ( hlasovanie )
písomne . -http : / / www.europarl.europa.eu / sides / getdoc.do ? pubref = - / / ep / / text + pv + 20081118 + item-007-01 + doc + xml + v0 / / sk & language = sk " ( it ) hlasoval som za správu pána saryusza-wolskeho , a teda aj za uzatvorenie dohody o partnerstve a spolupráci medzi európskym spoločenstvom a jeho členskými štátmi a kazachstanom .
zriadenie vyšetrovacieho a dočasného výboru : pozri zápisnicu
v boji proti diskriminácii sú veľmi dôležité iniciatívy samotných občanov , ktorých cieľom je zvýšiť informovanosť v spoločnosti , ako aj tie , ktoré sú zamerané na pomoc obetiam diskriminácie .
keňa platí veľmi draho za ochranu a podporu , ktorú sme poskytli jej slabým vládam , pričom sme ich verejne neodsúdili. tentoraz už nemôžeme zatvárať oči .
napokon by sme radi zdôraznili , že zdroje určené na pomoc a rozvoj alebo európsky rozvojový fond by sa za žiadnych okolností nemali použiť na vojenské účely .
na záver , podporujem dôraz lisabonskej agendy na vytváranie pracovných miest a zvyšovanie zručností. tieto iniciatívy skutočne prinesú pridanú hodnotu z eú k ľuďom , ktorých zastupujem v regióne west midlands .
stav pokroku v sis ii a vis ( rozprava )
písomne . - ( fi ) potrebujeme väčšiu spoluprácu medzi zodpovednými orgánmi hraničnej kontroly , colnými úradmi , políciou a bezpečnostnými orgánmi , aby sa zabezpečila bezpečnosť európanov .
17. sociálna situácia rómov a zlepšenie ich prístupu na pracovný trh v eú (
dnešná otvorenosť parlamentu voči komisii by sa nemala interpretovať ako plné prenesenie právomocí bez obmedzenia , ale ako prejav zodpovednosti v dramatickej a úplne výnimočnej situácii .
ľudia , ktorí teraz reagujú , sú presne tými , o ktorých som hovoril , takže som sa svojou myšlienkou trafil do čierneho .
okrem etnických čistiek , často podporovaných aktívnou účasťou irackých orgánov , máme v súčasnosti vážnu epidémiu cholery , ktorá priamo súvisí s veľmi nepriaznivými zdravotnými podmienkami vo veľkej časti krajiny .
je to veľmi dôležité vyhlásenie. lisabonská zmluva vstúpi do platnosti , takže v budúcnosti už nenastanú takéto komplikácie. teraz oficiálne podpíšem tento dokument .
( lv ) ďakujem vám , vážený pán predsedajúci , pán komisár , ak by si chcel niekto z nás teraz založiť podnik , bol by to mikropodnik , aspoň na začiatku .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
samozrejme , to by ste sa mali spýtať skupiny nezávislosť / demokracia , ale môžem vás uistiť , že predseda parlamentu bude podporovať úplnú transparentnosť v tejto záležitosti .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pani lichtenbergerovej v mene výboru pre dopravu a cestovný ruch o zelenej knihe o budúcnosti politiky ten-t .
na záver by som vám rád všetkým poďakoval. predsedníctvo potrebovalo pri riešení uvedených problémov pomoc parlamentu. ďakujem vám za túto pomoc .
pán barroso bude , samozrejme , kandidovať bez opozície , bez alternatívy. z toho dôvodu prežíva teraz pár ťažkých dní a musí počúvať nepríjemné poznámky od zjednotenej ľavice a ďalších kritikov .
oba typy alternatívnych finančných nástrojov , o ktorých diskutujeme , majú rastúci podiel aktív na globálnom trhu a podieľajú sa na vytváraní nových pracovných miest .
nehody ťažkých nákladných vozidiel ( písomné vyhlásenie )
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
radi by sme však v správe videli aj označovanie chemikálií v kategórii päť .
zaujalo ma , keď predchádzajúci rečník hovoril o svojej vlasti , o ich výhradách a o 0,7 % hdp a tobinovej dani .
uznesenie zdôrazňuje význam harmonogramu pre začatie rokovaní , ako aj spoločný záujem urýchlene nájsť prijateľné riešenie v otázke názvu krajiny , ktorá je v súčasnosti , ako viete , predmetom sporu s gréckom .
( rečník súhlasil , že bude odpovedať na otázku signalizovanú modrou kartou v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
v mene skupiny alde. pán predsedajúci , veľmi vítam dôraz , ktorý sa v pláne práce na rok 2008 kladie na význam trvalo udržateľnej európskej energetickej politiky .
čo sa týka uvedeného pokroku , je v záujme samotného turecka , krajiny , ktorá je členom rady európy a nato a naším najbližším spojencom .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
toto stretnutie predstavuje príhodnú príležitosť vyhodnotiť pokrok chorvátska v rámci prístupového procesu a predstaviť plány maďarského predsedníctva na prvý semester tohto roka .
to , čo sme s kóreou dosiahli po dvoch rokoch intenzívnych rokovaní , je najambicióznejšia dohoda o voľnom obchode , akú európska únia kedy dojednala .
vážená pani predsedajúca , podporujeme výzvu pre členské štáty , aby zvážili silné sociálne argumenty za ratifikáciu a plnenie dohovorov , ktoré mop klasifikovala ako aktualizované .
úspech nadchádzajúceho samitu bude závisieť od schopnosti členských štátov vystúpiť z tieňa krátkodobých ohľadov a v záujme ochrany spoločného záujmu hovoriť jedným hlasom. mnohokrát vám ďakujem , pán predseda .
kým s dôležitými cestujúcimi sa vždy zaobchádzalo dobre , veľa európskych občanov opustil celý svet vrátane ich vlastných vlád .
písomne . - ( pl ) mnohostranná ochrana pôdy je jednou z hlavných výziev ochrany životného prostredia na medzinárodnej úrovni. má tiež mimoriadne veľký vplyv na hospodárstvo členských štátov .
vážený pán premiér , ďakujem vám za prejav a prednesenie programu činnosti maďarského predsedníctva rady .
ja sám mám doma vlajku svojho ragbyového klubu !
určite patrí medzi priority , aby sa práca rady na tomto nariadení a prílohách dokončila v rámci mandátu tohto parlamentu. budúcim predsedajúcim rady v tomto smere želám mnoho úspechov .
odovzdám vaše uznanie osobe , ktorej sa to týka a som si istý , že vám podpíše jej posledné cd , pán watson. nič v zlom .
boj proti terorizmu musí byť povinnosťou štátu a vecou medzinárodnej spolupráce. eú by sa mala zamerať na spôsob , ako podporiť úsilie potláčať terorizmus na vnútroštátnej úrovni .
( hu ) veľa sa hovorí o raste v oblasti geografickej a pracovnej mobility v rámci únie , ako o kľúčovom faktore pri znižovaní nezamestnanosti a zvyšovaní hospodárskej konkurencieschopnosti .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pani toiaovej v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci o sociálnom hospodárstve .
pokiaľ ide o záležitosť nezávislosti kosova , vláda pána sanadera sa podobne vydala umiernenou cestou , svoje konanie zosúladila s väčšinou členských štátov eú a uznala nezávislosť kosova .
tretia sa týka služieb pozemnej obsluhy , ktoré musia byť efektívne a produktívne .
ďalším bodom programu je vyhlásenie vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku a podpredsedníčky komisie o situácii v iráne .
5. aby sa zaviedli veľmi prísne pravidlá v súvislosti s oznamovaním ;
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
plánoval som sa k tomu vyjadriť na konci rokovania , pretože by som o tejto otázke nechcel teraz viesť diskusiu .
7. pridávanie vitamínov a minerálnych látok a niektorých ďalších látok do potravín ( hlasovanie )
vážená pani predsedajúca , je poľutovaniahodné , že švédske predsedníctvo tu dnes večer nemohlo byť zastúpené osobou ministra , keďže by to určite bolo veľmi privítalo .
domnievam sa teda , že by mal parlament túto správu v zásade prijať bez ohľadu na akékoľvek drobné ťažkosti , ktoré vyplývajú z určitých pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov .
správa pána hoanga ngoca v mene výboru pre hospodárske a menové veci o dlhodobej udržateľnosti verejných financií v súvislosti s hospodárskou obnovou [ com ( 2009 / 0545 - 2010 / 2038 ( ini ) ) ] a
pán agnew , chcel by som vám povedať , že ak máte dobrého veterinára , odporučí vám vakcináciu , pretože ju veterinári , ktorých poznám , chcú a práve to počas diskusií opakovane počúvam .
aby som ukončil túto rozpravu , dostal som sedem návrhov na uznesenie predložených v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
je to hanba a z tohto dôvodu sa zdržím hlasovania .
skupina zelených bude hlasovať v prospech tohto uznesenia .
tento proces , ktorý je zlučiteľný s multilaterálnym záväzkami , by mal pokračovať , otvárať nové cesty a umiestňovať nové smernice na rozvíjanie transparentnejších , spoľahlivejších a spravodlivejších vzťahov pri obvyklých štandardoch .
naliehavou vecou pre tento parlament by bolo odsúdiť vojenský puč v hondurase a požadovať , aby sa k moci vrátil prezident zelaya , ktorého zákonne zvolili obyvatelia hondurasu .
podľa mňa konečným zámerom európskej susedskej politiky smerom na východ musí byť cestovanie bez víz .
neprekvapuje nás , že v konečnom dôsledku väčšina tohto parlamentu zamietla naše návrhy , ktoré :
toto je práca , ktorú sme vykonali. je to šesť textov , ktoré boli predložené na rozpravu. ak budú potrebné ďalšie vysvetlenia , sme vám , samozrejme , k dispozícii .
členka komisie . - vážená pani predsedajúca , veľmi pozorne som si vypočula rôzne pripomienky ctených poslancov .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
hlasovanie sa uskutoční v stredu 22. apríla 2009 .
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážená pani predsedajúca , vážená pani komisárka , v mene skupiny únie za európu národov by som rád poďakoval obom spravodajcom za ich prácu .
nie som presvedčená o potrebe zriadenia nezávislého európskeho orgánu na určenie výšky mýta a podľa mňa to patrí do okruhu pôsobnosti subsidiarity .
( it ) na tomto zasadnutí rady sa predstavitelia venovali trom veľmi dôležitým témam : environmentálnej a jadrovej katastrofe , ktorá postihla japonsko , finančnej kríze , ktorá pustoší európu , a situácii v maghrebe .
musím však znova zdôrazniť : v mnohých členských štátoch je možné zverejniť mená leteckých spoločností až po skončení vyšetrovania a opatrení na presadzovanie práva .
( it ) vážený pán predseda , spomenuli ste obete útokov v rusku .
pán prezident , zameriavali ste sa viac na presadzovanie záujmov francúzska , ako na záujmy všetkých členských štátov európskej únie .
je nejaký návrh na vytvorenie koordinačnej jednotky , ktorá bude v nejakom centrálnom bode permanentne prevádzkyschopná , aby prispela ku koordinácii pri takýchto cezhraničných živelných katastrofách postihujúcich takmer celú úniu ?
po druhé , koordinovanými verejnými zásahmi na vnútroštátnej úrovni ,
parlament tiež žiada o kompletnú správu o vykonávaní dohody a žiada , aby jeho poslanci boli informovaní počas budúcich rokovaní o dohode , aby mohli mať pozitívny vplyv na proces rokovania .
komisia plánuje navrhnúť legislatívny rámec o základných bezpečnostných a kvalitatívnych zásadách v súvislosti s darcovstvom a sprostredkovaním ľudských orgánov .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , práve sme mali veľmi zaujímavú rozpravu a ja vám ďakujem za vaše poznámky .
( sk ) hlasoval som za správu o spoločnej poľnohospodárskej politike a globálnej potravinovej bezpečnosti preto , lebo rieši problémy , ktoré prioritne v európskom parlamente trvale presadzujem .
pani kauppiová , ešte raz vám ďakujeme za vašu prácu a želáme vám do budúcnosti všetko dobré .
po druhé , zváži rusko príspevok k prostriedkom potrebným na nápravu škôd spôsobených jeho vojskami , ktoré utrpeli občania gruzínska a gruzínska infraštruktúra ?
vážený pán komisár , pani predsedajúca , dámy a páni , na pozadí hospodárskej a finančnej krízy musíme podporiť úsilie európskej únie o dosiahnutie účinnejšieho fungovania a účinnejšieho daňového systému .
pán komisár , dúfam , že sa tým budete spolu s kolegom zaoberať. v tejto oblasti sa skutočne musí niečo udiať .
je nevyhnutné podporovať vzdelávanie učiteľov prostredníctvom programu celoživotného vzdelávania. určitým osviežením sú výmenné programy pre učiteľov medzi školami v rôznych krajinách .
po prvé , musíme znížiť izoláciu obyvateľov barmy. treba posilniť občiansku spoločnosť. komisia je spoluorganizátorom konferencie o úlohe občianskej spoločnosti v mjanmarsku , ktorá sa bude konať 29. októbra v bruseli .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
iba ak sa zohľadnia všetky možné trasy a nielen niektoré z nich , bude v konečnom dôsledku možné dosiahnuť cieľ diverzifikácie zdrojov energie , aby európa bola energeticky nezávislá .
držiac sa v medziach právomocí parlamentu sa budeme v uznesení držať skutočností. skutočnosťou je , že eú potrebuje ruský plyn a ešte viac potrebuje rusko európskych zákazníkov .
ako politička viem , aké ťažké je vysvetliť vlastným voličom , prečo sa napríklad niekoho susedia viac starajú o deti .
komisia v súčasnosti pripravuje výročnú správu o využívaní zdrojov eff v roku 2009 , ktorá poskytne ďalšie informácie a pozadie k otázke , ktorú položil vážený pán poslanec .
( es ) vážená pani predsedajúca , najtvrdšiu a najdramatickejšiu podobu nelegálneho prisťahovalectva máme možnosť vidieť , keď je na pobreží atlantického oceánu a stredozemného mora pekné počasie .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 26. marca 2009 .
návrh je bezpochyby prínosom , pretože obsahuje lepšiu definíciu terorizmu a je komplexnejší , keďže zahŕňa dôležitý prehľad sankcií .
7. uzavretie dohody o leteckej doprave medzi európskym spoločenstvom a jeho členskými štátmi na jednej strane a spojenými štátmi americkými na strane druhej ( hlasovanie )
keďže návrh spravodajcu je namierený úplne iným smerom , rozhodol som sa hlasovať proti uzneseniu .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
je úplne pochopiteľné , že za takýchto okolností ľudia utekajú , tak ako uteká karenská populácia už niekoľko rokov , a ako uvádzame v tomto uznesení , utekajú rohingskí ľudia zadržaní v thajsku .
1. projekty zahŕňajúce štandardné politiky na maximálne účinné hospodárenie so zdrojmi energie a na hľadanie riešení zameraných na obmedzovanie znečistenia , najmä v priemyselných oblastiach a obchodných parkoch ,
otvorenie schôdze ( prvá schôdza novozvoleného parlamentu )
v roku 2004 vykonala komisia revíziu smerníc o verejnom obstarávaní , ktorej zmyslom bolo zjednodušiť postupy a dosiahnuť tak transparentnejšie , efektívnejšie , flexibilnejšie a menej byrokratické obstarávanie .
. - ( ro ) rád by som poďakoval pánovi franciscovi josému millánovi monovi za jeho skvelú správu o transatlantických vzťahoch .
na záver chcem povedať , že komisia víta správu parlamentu. predstavuje užitočný prínos k príprave nástroja nadväzujúceho na nástroj financovania rozvojovej pomoci v ďalšom viacročnom finančnom rámci .
hlasovala som za správu pána broka. táto správa víta nové právomoci , ktoré lisabonská zmluva poskytne národným parlamentom a skúma možnosti budúcej spolupráce medzi národnými parlamentmi a európskym parlamentom .
malé a stredné podniky poskytujú viac ako 100 miliónov pracovných miest a sú kľúčovým faktorom v rámci hospodárskeho rastu .
komisia chce uľahčiť rozvoj tohto odvetvia leteckej dopravy zjednodušením platných regulačných postupov , prijatím ustanovení pre nové formy riadenia leteckej dopravy a ich revíziou s cieľom zaručiť proporcionalitu .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
rád by som oznámil , že som hlasoval za správu pani nieblerovej o zriadení spoločného podniku na vývoj systému sesar , novej generácie európskeho systému riadenia letovej prevádzky .
zodpovednosť za neúspech preto jasne nesie rada. parlament si svoju povinnosť splnil .
do roku 2009 očakávame vytvorenie piatich miliónov pracovných miest. štrukturálne reformy tiež napomáhajú hospodárskemu rastu a zlepšujú vyhliadky pre dlhotrvajúcu európsku prosperitu. dosiahnuté úspechy sú veľmi motivujúce .
európske programy satelitnej rádiovej navigácie ( egnos a galileo ) ( podpísanie aktu )
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 8. októbra 2009 .
verím , že toto nariadenie bude prospešné pre bezpečnosť všetkých účastníkov cestnej premávky .
napokon , podporujeme poskytovanie zodpovedajúcej kvalifikácie prístavným robotníkom a žiadame , aby sa týmito otázkami zaoberal európsky výbor pre sociálny dialóg .
potravinová bezpečnosť je politickou prioritou na európskej aj svetovej úrovni. globalizácia potravinového reťazca znamená , že sa stále vynárajú nové problémy - a niekedy riziká pre zdravie a záujmy spotrebiteľov .
bude to zadosťučinenie pre všetky obete totalitných režimov a silná a jednoznačná záruka , že tieto udalosti sa v európe už nikdy nezopakujú .
12. lehota ochrany autorského práva a niektorých príbuzných práv ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
najneprijateľnejšia zo všetkých je však správa pána lamberta o zriadení európskeho " podporného " úradu , ktorý bude môcť rozdeľovať žiadateľov o azyl medzi členské štáty , ako sa mu zachce .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
nesmieme k tomuto všetkému zaujať paternalistický prístup , pretože musíme predovšetkým rešpektovať identitu a kultúrne charakteristiky rómskeho obyvateľstva .
smernica , o ktorej sme dnes hlasovali a ktorá sa týka systému eú na obchodovanie s emisnými kvótami nespĺňa ani jednu z týchto požiadaviek. na objasnenie :
toto je pokrok , ktorý sa dosiahol , zlepšenia minuloročných testov , ktoré ste celkom oprávnene očakávali a ktoré sa uskutočnili tento rok .
kríza sa týka každého , nielen krajín , ktoré sužuje. potrebujeme tak solidaritu spoločenstva , ako i koordinovaný postup .
vážený pán predseda , komisia v súčasnosti skúma sťažnosti určitých súkromných podnikov v španielsku , francúzsku a taliansku proti družstvám a družstevným hnutiam v súvislosti s ich stanovami a zdaňovaním .
tento plán možno nie je bezchybný , ale ukončil násilnosti a mal by sa plne uskutočniť vrátane stiahnutia ruských jednotiek z čiernomorského prístavu poti .
poľskí občania , ktorí chcú navštíviť spojené štáty ako turisti , musia ešte stále absolvovať zložité a nákladné postupy , aby dostali víza .
19. práva spotrebiteľov ( záverečné hlasovanie ) (
ešte raz by som chcela poďakovať pánovi komisárovi , najmä za vysvetlenia , ktoré nám poskytol , ako aj kolegyniam a spolupracovníčkam , ktoré odviedli väčšinu práce. veľmi pekne vám ďakujem .
- ( lt ) v poslednom čase sme svedkami nepretržitého nárastu trhového dopytu po mlieku. takáto situácia obmedzuje konkurenciu a spôsobuje nárast cien .
1. vymenovanie prezidenta európskej centrálnej banky : kandidát mario draghi (
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
sú rozhorčení , pretože vidia , že ich základné občianske slobody sa porovnávajú s priemyselnými záujmami a prichádzajú skrátka. hnevá ich maximálny nedostatok transparentnosti. v demokracii by k tomu nemalo dochádzať .
vážený sir jonathan , v mene európskeho parlamentu mám tú česť poďakovať vám za vaše dôležité posolstvo. chcel by som vám poďakovať za váš významný príspevok k medzikultúrnemu dialógu .
liečba obezity je mimoriadne nákladná. predstavuje približne výšku 7 % z rozpočtu na zdravotnú starostlivosť v eú a výšku až 6 % z výdavkov vlády na zdravotnú starostlivosť .
ďalším bodom programu je správa , ktorú predkladá syed kamall , v mene výboru pre medzinárodný obchod , o obchode so službami .
vzhľadom na parlamentné voľby , ktoré sa konali minulý rok , sa tohtoročná diskusia dlho odkladala. to mi však poskytuje príležitosť hovoriť na konci rozpravy aj o súčasnej situácii .
správa o pokroku bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko za rok 2009
ďakujem vám , že ju konečne máme. dúfam , že budeme napredovať a získame lepšiu ochranu ľudských práv v európskej únii , ako máme teraz .
ďakujem tieňovým spravodajcom zo všetkých skupín za spoluprácu a jednomyseľný postoj , ktorý sme dosiahli .
takže viem o týchto problémoch , ale ďakujem vám za správu , ktorú opakujú niektoré krajiny alebo priemyselné odvetvia. som si istý , že táto problematika bude súčasťou preskúmaní v blízkej budúcnosti .
cieľom stratégie a smernice je zaviesť dlhodobú politiku týkajúcu sa ochrany pôdy v európe , aby v priebehu niekoľkých rokov urobili všetky členské štáty v tejto oblasti značný pokrok .
v tomto všetkom potrebujeme byť flexibilní. naozaj si myslím , že nápad zaviesť ďalšiu smernicu , a tak nadiktovať našim poľnohospodárom a priemyslu ešte viac predpisov nie je správny .
vec : postupy posúdenia letovej spôsobilosti , ktoré používa európska agentúra pre bezpečnosť letectva
nemôžem ukončiť tento svoj krátky prejav bez toho , aby som nevyjadril uznanie tisíckam pracovníkov , ktorí budú zajtra štrajkovať v lisabone na obranu svojich pracovných práv .
rada preto nie je oprávnená zaujímať stanovisko k tejto záležitosti .
záverečná otázka : ovplyvňuje nová situácia rozhodnutie , ktoré by sa mohlo prijať počas riešenia tohto sporu ?
posúdila komisia , aké dôsledky bude mať pre európsku námornú dopravu nadobudnutie účinnosti európskych legislatívnych opatrení pre bezpečnosť námornej dopravy , ktoré sa budú prekrývať s doposiaľ jednotnými medzinárodnými predpismi ?
po tretie , v hospodárskej histórii neexistujú príklady , keď by krajiny pri klesajúcom počte obyvateľov vytvárali dlhodobý rast na vnútornom trhu. musia vyvážať svoje tovary .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
v mene skupiny alde . - pán predsedajúci , prijatie štandardu ifrs 8 našim spoločnostiam umožní , aby používali štandardy pre bežný rok a skoncovali s neistotou .
v tomto ohľade je neoddeliteľnou súčasťou konečného znenia správy skupiny cars 21 plán , ktorý by mal byť dodržaný .
vzdelávanie dospelých je jednou z najdôležitejších súčastí vzdelávacieho systému. celoživotné vzdelávanie je veľmi dobrá vec a dúfam , že v tomto so mnou bude väčšina tohto parlamentu súhlasiť .
keď je v texte spoločenstva , ktorý je predmetom kompromisu medzi radou a európskym parlamentom ako spoluzákonodarcov , zakotvená základná zásada , musí sa náležite transponovať do vnútroštátneho práva .
myslím , že táto správa nás vedie veľmi nesprávnym smerom a teší ma aspoň to , že som bol tu a mohol som proti nej hlasovať .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh môže predstavovať porušenie zásady hospodárskej a sociálnej súdržnosti , čiže zásady , ktorá je základným kameňom európskeho projektu .
v neposlednom rade dúfam , že bieloruská vláda využije nasledujúcich deväť mesiacov na dosiahnutie výrazného pokroku v mnohých oblastiach vrátane slobody združovania a priznávania politických práv a slobôd .
parlament sa pýta , čo treba urobiť. už mnohokrát sme zdôraznili , že porušovanie ľudských práv nebudeme tolerovať. africkým krajinám to neustále prízvukujeme , ale nič sa neudialo .
verejnoprávne vysielanie v digitálnej ére : budúcnosť duálneho systému ( stručná prezentácia )
3. technické opatrenia na zachovanie stavov niektorých druhov rýb migrujúcich na veľké vzdialenosti ( hlasovanie )
podľa niektorých odhadov predstavujú daňové podvody 200 miliárd eur alebo 2 % hdp , a dvojnásobne prevyšujú sumy , ktoré európska únia vyčlenila na takzvaný plán hospodárskej obnovy európy .
úloha žien v poľnohospodárstve a vo vidieckych oblastiach ( stručná prezentácia )
( a sessão é encerrada às 00h05 )
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
preto zdôrazňujem význam zaradenia otázok týkajúcich sa dôležitosti vzdelávania pri zmenšovaní rodovej nerovnosti do správy .
rada by som poskytla nasledovné vysvetlenie hlasovania v mene delegácie kresťansko-sociálnej únie bavorska ( csu ) v európskom parlamente .
písomne - ( sv ) daňové podvody sú príčinou najväčších finančných strát členských štátov a zmenšujú príležitosti udržať a zlepšiť kvalitu služieb , ktoré financujeme z daní .
vážený pán tremopoulos , váš čas vypršal. pani parvanovová však zdvihla modrú kartu , aby vám položila otázku. dovolíte vašej kolegyni položiť vám otázku ?
po reakcii a prevencii je treťou etapou riadenia katastrof typu zemetrasení obnova. v tomto kontexte vítam výzvu parlamentu rade , aby podporila návrh na fond solidarity .
naše obavy súvisiace s týmito a ďalšími časťami správy v žiadnom zmysle nezmenšujú našu podporu ďalšieho rozširovania európskej únie v prípade , že žiadateľské štáty splnia kodanské kritériá .
dozvedám sa , že predsedníctvo rady nebolo informovane , že táto rozprava je spoločnou rozpravou o európskej susedskej politike a situácii v gruzínsku .
zástupca európskeho parlamentu na medzivládnej konferencii . - ( pt ) blahoželám , pán predseda je vďaka svojej zanietenej a zmysluplnej práci s cieľom dosiahnuť úspech samitu hodný svojho priezviska .
- ( ro ) ak zvážim súčasnú cenu ropy , bioplyn je zdrojom energie , ktorý stojí za povšimnutie , najmä v kontexte zodpovednosti európskej únie vo vzťahu k uhľovodíku , ktorého význam stúpa .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , začnem svojím tradičným tvrdením pri rozprave o rozpočtových otázkach a kontrole rozpočtu , konkrétne , že sa momentálne nezaoberáme technickým , ale výsostne politickým postupom .
mohli by ste potvrdiť , že na týchto päť otázok dáte písomné odpovede ?
1. modernizovať železničnú infraštruktúru a existujúci vozový park , aby sa zabezpečila efektívna a bezpečná železničná doprava ,
ľudia musia vytvoriť svoj vlastný spoločný front proti spojenému útoku zo strany eú , usa a nato a zvrhnúť imperialistický poriadok .
pozmeňujúci a doplňujúci návrh 886 má chvályhodný účel - investície v oblasti športu. táto problematika však nepatrí na úroveň eú. z tohto dôvodu som hlasovala proti nemu .
8. ochranné konštrukcie chrániace pri prevrátení , ktoré sú namontované na zadnej časti úzkorozchodných kolesových poľnohospodárskych a lesných traktorov (
hlasoval som za správu pána coelha o bezpečnostných znakoch a biometrii v pasoch a cestovných dokladoch .
z uvedených dôvodov , z hľadiska národného záujmu a ako člen parlamentného výboru pre dopravu a cestovný ruch som hlasoval proti dokumentu predloženému na plenárnom zasadnutí .
predseda skupiny pse , pán schulz , má priestor na vysvetlenie tejto požiadavky .
ďakujem za čas navyše pre mňa. viem , že tá časť na začiatku ma možno stála pár sekúnd .
( nl ) chcela by som uviesť stručný zoznam činností , pri ktorých dochádza k emisii co2 , pričom tento zoznam sa týka niekoho , koho som včera stretla na ulici .
po tom , čo tieto vinice zostali mimo európsky regulačný rámec a vyvarovali sa darov , zistili , že sa na ne rovnako vzťahuje regulácia .
takže to bolo ešte pár vecí , na ktoré som chcel upriamiť pozornosť tohto parlamentu .
vážená pani predsedajúca , obmedzím svoje emisie co2 a budem stručný. pán komisár , rád vás vidím vo funkcii. predsedníctvo , rád vás tu vidím .
po prvé , dodržiavanie základných práv v praxi v rámci únie sa musí stať zásadou , na ktorej bude založený celý viacročný program .
pravdou je , že posledná medzivládna konferencia bola najrýchlejšou konferenciou zaoberajúcou sa revíziou zmluvy v histórii európskej únie. začali sme 23. júla a skončili 18. októbra .
po prvé , komisia navrhne skvalitniť a obnoviť politický dialóg a dohodu o spolupráci z roku 2003 s cieľom udržať a upevniť vzťahy medzi európskou úniou a andským spoločenstvom .
vážený pán predseda , drahý pán pöttering , dámy a páni , tento parlament je hlasom 500 miliónov európanov a oni si to dostatočne neuvedomujú .
vážený pán predsedajúci , bez prezieravej predstavy o tom , ako sa majú presadzovať naše spoločné záujmy mimo hraníc únie na globálnej úrovni , nebude existovať úspešne zjednotená európa .
chceme hovoriť aj o týchto problémoch ? chceme skoncovať s týmito omrvinkami hlúpeho dobrodenia a uvedomiť si , že všetky problémy si rómovia výlučne a zásadne vyrábajú sami ?
písomne . - ( et ) dňa 8. apríla viedlo slovinské predsedníctvo a európska komisia verejné vypočutie , na ktorom sa riešila pre európsku úniu mimoriadne dôležitá téma .
na záver by som sa chcela pridať k naliehavým výzvam , aby členské štáty podpísali , ratifikovali a vykonávali všetky príslušné medzinárodné dohovory , čím by sme mohli zaručiť dodržiavanie práv maloletých .
chcela by som zdôrazniť , že moldavsko na dobu jedného roka zamestnalo deväť špičkových európskych poradcov , ktorí poskytnú pomoc hlavným ministerstvám v kišiňove .
naším zajtrajším hlasovaním chceme dodať silu vašim krokom , dodať silu vašim slovám a dať vám plnohodnotný mandát zaistiť , aby sa to , čo dosiaľ chýbalo , teraz uskutočnilo .
našu angažovanosť v multilaterálnom obchodnom systéme môžete považovať za samozrejmú. očakávame , že obchodný dozor sa bude zameriavať na efektívne riadenie globalizácie a spravodlivejšie prerozdelenie jej výhod .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : viď zápisnicu
skupina ppe-de taktiež požaduje zaradenie prípadu arcibiskupa paulosa faraju rahha do programu .
2. európska agentúra pre riadenie operačnej spolupráce na vonkajších hraniciach členských štátov európskej únie ( frontex ) (
skupina alde . - ( lt ) vážené dámy , vážení páni , v prvom rade mi dovoľte poďakovať sa našej spravodajkyni za vynikajúce výsledky a dobre vyváženú správu .
vážená pani predsedajúca , rád by som poďakoval spravodajcovi za prácu , ktorú na tejto správe odviedol. vidím tu tri kľúčové aspekty .
hoci , pokiaľ ide o dodržiavanie noriem v oblasti ľudských práv , niektoré krajiny ešte stále žijú v stredoveku , bolo by rozumné , keby európa nezaujímala príliš arogantný postoj .
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesenia .
musíme tiež rusku pomôcť naplniť jeho objektívnu potrebu a zabrániť , aby sa dostalo do pasce ako veľmoc závislá od ropy a plynu. pritom musíme dosiahnuť nezávislosť z hľadiska energetiky .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
jasné vymedzenie úloh a povinností pre zainteresovaných ( členské štáty , komisia , rada ) ,
ženy majú najvyšší potenciál posilniť rozvoj odvetvia vyspelých technológií. európa musí tento potenciál využiť .
ďalším bodom programu je správa pána peterleho v mene výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín k oznámeniu komisie s názvom boj proti rakovine : európske partnerstvo - .
13. návrh opravného rozpočtu č . 3 / 2011 : prebytok rozpočtu za rok 2010 (
vyrovnajme sa so situáciou. roky sme hovorili o koncepte fair value a tento koncept dnes zhoršil podmienky oceňovania rizikových hypotekárnych úverov .
9. vykonávanie programov politiky súdržnosti v rokoch 2007 až 2013 (
nemali by sme zachádzať do tejto propagandy. o správe sa diskutovalo .
podľa môjho názoru , pozmenená dohoda je z väčšej časti v súlade s strategickými cieľmi energetickej politiky väčšiny členských štátov , ktorá je zameraná na vytvorenie účinného , integrovaného vnútorného trhu eú .
desiate výročie rezolúcie bezpečnostnej rady osn č . 1325 o ženách , mieri a bezpečnosti ( rozprava )
( es ) celé popoludnie na tomto mieste tvrdíme , že zneužívanie základných práv je jednou z najvýraznejších slabých stránok .
dúfam , že napriek tejto kríze si národné vlády dokážu vypočuť návrhy tohto parlamentu a dokážu konštruktívne spolupracovať .
systémy sociálneho zabezpečenia musia vychádzať zo zásad , ktoré motivujú ich prijímateľov k tomu , aby hľadali príležitosti zamestnania , a nie ako zvrátený stimul k nečinnosti .
vyhlásenie o finančných záujmoch : pozri zápisnicu
3. dohoda medzi európskym spoločenstvom a švajčiarskou konfederáciou o obchode s poľnohospodárskymi výrobkami (
vážený pán predsedajúci , ďakujem vám za príležitosť hovoriť v mene pani vicepremiérky onkelinxovej o rôznych nových perspektívach v sociálnych otázkach , ktoré ponúka lisabonská zmluva .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , otvorene si povedzme , že spôsob , akým prebiehajú rokovania o obchodnej dohode o boji proti falšovaniu , je pre európsky parlament neprijateľný .
európska verejnosť bola šokovaná minuloročnou katastrofou. dnešné rozhodnutie parlamentu je výrazom skutočnej solidarity s regiónmi a občanmi , ktorí boli minulý rok v auguste vážne postihnutí .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 29. novembra v bruseli .
požiadala som izrael , aby realizoval platbu , ktorá patrila palestínčanom a , napokon , musím povedať ( a môžem povedať ) , prevod sa uskutočnil o týždeň neskôr než zvyčajne .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
otázka č . 1 je neprípustná ( príloha ii , časť a , ods . 2 rokovacieho poriadku ) .
okrem toho tento návrh zákona kriminalizuje zákonnú prácu mimovládnych organizácií , medzinárodných darcov a humanitárnych združení , ktoré sa usilujú o ochranu a presadzovanie ľudských práv v ugande .
chcela by som vás požiadať o trochu ticha , aby som vôbec mohla vystúpiť .
európsky rok dobrovoľníckej práce ( 2011 ) umožní , aby činnosti organizované v tejto oblasti nadobudli európsky rozmer , a preto existuje nádej , že to bude mať výrazný vplyv na občiansku spoločnosť .
hlasujem za tento návrh , pretože súhlasím s postupmi udeľovania absolutória a s primeranými rozpočtovými prostriedkami , ktoré sú navrhnuté pre každý riadok .
( výsledky a ďalšie podrobnosti o hlasovaní : pozri zápisnicu )
4. zber štatistických informácií ecb (
komisia však nemôže uskutočniť zavedenie smernice na národnej úrovni. toto je úloha členských štátov a transpozícia smernice o službách bola pre nich náročná úloha .
práve takýto mechanizmus ešte nemáme a práve takýto mechanizmus potrebujeme. predstavuje to veľký tlak na členské štáty , a myslím si , že máme osobitnú zodpovednosť za to , aby to fungovalo .
nesúhlasíme s tým a budeme hlasovať proti ďalším opatreniam : urýchľujú dokončenie základnej regulácie a sú iba ďalším zločinným krokom v ťažení proti európskemu cukrovarníckemu priemyslu a jeho zamestnancom .
počas hospodárskej krízy sa mnoho podnikov dostáva do ťažkostí a zamestnanci prichádzajú o svoju prácu .
závery rady pre zahraničné veci týkajúce sa mierového procesu na blízkom východe , najmä situácie vo východnom jeruzaleme ( rozprava )
ako povedal pán komisár , vždy je priestor na zlepšenie , a ja dúfam , že budem svedkom zlepšenia v oblastiach , ktoré som spomenula .
se cierra el turno de votaciones .
komisia sa zaväzuje , že pred začatím uplatňovania nariadenia , objasní situáciu v súvislosti s internetovým predajom kozmetických výrobkov .
1. všeobecné ustanovenia zriaďujúce nástroj európskeho susedstva (
( de ) vážený pán predsedajúci , rada by som požiadala o technickú opravu. v odseku 248 by mali byť za slová " jadrovej elektrárne kozloduj " pridané slová " blokov 1 až 4 " .
európska únia vďačí za svoj úspech postupnému rušeniu hospodárskych bariér. musí podporovať hospodársky rozvoj jednotlivých štátov , rozvíjať sieť vzájomných väzieb a zlepšovať dostupnosť afrických výrobkov na svetovom trhu .
( ro ) európska politika v oblasti trvalo udržateľnej dopravy z hľadiska európskej energetickej a environmentálnej politiky sa týka a priamo vplýva na približne 490 miliónov európskych občanov .
smernica 97 / 27 / es týkajúca sa hmotností a rozmerov určitých kategórií motorových a ich prípojných vozidiel stanovuje všeobecné normy pre manévrovacie schopnosti autobusov , ako aj zvláštne normy pre kĺbové autobusy .
čo keby bol vyzvaný výbor ministrov rady európy , aby sledoval výkon rozsudkov súdu ? v štrasburgu krčia ramenami : " čo môžeme urobiť ? " - a naďalej mlčia .
pokiaľ ide o hodnotenie posledného zasadnutia európskej rady , domnievam sa , že analýza , ktorú som predstavil , bola pomerne vyvážená a rozumná .
ďalším bodom programu je správa pani napoletanovej v mene výboru pre zahraničné veci o barcelonskom procese : únia pre stredozemie .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0009 / 2009 ) , ktorá bude výnimočne trvať do 20.00 hod .
spoločnostiam , ktoré pôsobia v priemysle alkalických chloridov a čistenia plynov bola uložená povinnosť oznamovať komisii a uverejňovať informácie o množstvách uskladnenej ortuti alebo ortuti odoslanej na zneškodnenie .
pani predsedajúca , dámy a páni , na záver musím konštatovať , že potrebujeme prehľadnejší a integrovanejší právny rámec , aby došlo ku konsolidácii vnútorného trhu a zvýšeniu dôvery európskych spotrebiteľov .
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
2. zjednodušenie postupov zostavovania zoznamov a uverejňovania informácií vo veterinárnej a zootechnickej oblasti (
z obnoviteľných zdrojov a nárast energetickej účinnosti do roku 2020 bude 20 % .
súhlasím s pripomienkami o falšovaní liekov , ktoré je vážnym problémom .
my švédski sociálni demokrati sme hlasovali za správu o prioritách rozpočtu európskeho parlamentu a ostatných inštitúcií na rok 2012 .
( nl ) vážený pán predsedajúci , mám procedurálnu námietku. chcem vám položiť otázku .
23. hodnotiaci mechanizmus na overenie uplatňovania schengenského acquis (
tak či onak : znížme objem odpadu a pokúsme sa v tomto období úspor vrátiť aspoň časť toho , čo ušetríme , našim daňovým poplatníkom , ktorí sú pod silným tlakom .
delegáciu z gruzínska vedie predsedníčka gruzínskeho parlamentu pani burjanadzeová .
po prvé , ak chceme zlepšiť priemyselnú a hospodársku výkonnosť , je nevyhnutné , aby bolo zákonodarstvo na národnej úrovni kvalitné .
písomne . - ide tu o predĺženie daňovej výnimky poskytnutej portugalsku v roku 2002 pre určité autonómne oblasti. som za takéto predĺženie , a preto som hlasoval za túto správu .
( fr ) vážená pani predsedajúca , privítala by som , keby ste pri udeľovaní slova nezabúdali na rovnováhu medzi mužmi a ženami. päťkrát za sebou ste dali slovo mužom .
vec : spoločný konsolidovaný základ dane z príjmu právnických osôb ( ccctb )
ani koniec konfliktu totiž ešte negarantuje ukončenie násilia proti ženám. mali by sme to mať stále na pamäti .
3. účasť štátnych príslušníkov tretích krajín žijúcich v eú nie je možná .
okrem toho návrh na zriadenie súdu pre európske patenty a patenty spoločenstva podľa súdneho dvora európskej únie " nie je v súlade s právnymi predpismi európskej únie " .
- pred začiatkom hlasovania o odôvodnení d
( fr ) vážený pán predsedajúci , pán predseda juncker sem , žiaľ , nemohol prísť ako obyčajne , lebo má iné povinnosti. je mi to naozaj veľmi ľúto .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
nehoda zasiahla približne 1 000 hektárov poľnohospodárskej pôdy a štyri lokality natura 2000 ; došlo k vážnym škodám na živočíchoch a rastlinách v tejto oblasti .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
napokon sme pripravení ponúknuť bielorusku všetky výhody našej európskej susedskej politiky a východného partnerstva. toto by zahŕňalo uvoľnenie dohody o partnerstve a spolupráci a významný nárast našej pomoci .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0231 / 2009 ) .
verím , že ďalší pokrok v súvislosti so sociálnymi smernicami tiež pomôže podporiť ďalší pokrok , pokiaľ ide o politickú európu a podporu pokroku politickej európy zo strany ľudí .
ďalším bodom programu je päť návrhov uznesenia o číne : práva menšín a vykonávanie trestu smrti
teraz čelíme narastajúcej výzve vo svete , kde je záujmom eú a usa systém , v rámci ktorého sa podporuje rast a ktorého cieľom nie je protekcionizmus a izolacionizmus .
žiadame preto , aby sa táto situácia riešila pomocou účinného a nestranného mechanizmu , ktorý by umožňoval zavedenie núdzových opatrení na úrovni eú .
kontrola stavu sa síce týka len pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , tých je však veľa a sú komplexné a pre nás všetkých vytvárajú balík , ktorý je náročné dokončiť .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
( fr ) vážený pán predseda , v parlamente nás zaskočilo , keď sme sa dozvedeli o vytvorení pracovnej skupiny , ktorá má úlohu diskutovať o rozšírenom štatúte tuniska .
ako plánuje komisia urýchliť tento proces a zabezpečiť , aby k epmf mali prístup najzraniteľnejšie skupiny obyvateľstva , a zároveň zachovať správnu geografickú rovnováhu ?
4. opravný rozpočet 1 / 2009 : záplavy v rumunsku (
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
tiež ďakujem predsedovi výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka , pánovi neilovi parishovi , ktorý bol veľmi nápomocný a podporujúci .
potrebujeme spoločnú , koherentnú a aktuálnu európsku bezpečnostnú politiku , ktorá pomôže posilniť našu európsku identitu a umožní eú vyjadrovať sa v medzinárodnej aréne jediným , dôveryhodným hlasom .
v tejto súvislosti je potrebné rozvinúť politiku , ktorá by motivovala členské štáty , aby udržali počet obetí dopravných nehôd na úrovni neprevyšujúcej priemer eú .
my členské štáty musíme niesť spoločnú zodpovednosť a rozdeliť si bremeno , ktoré dnes nesie iba taliansko. musíme zmobilizovať sily a finančné zdroje , lebo toto je o ľudských životoch .
kde inde na zemi môžete nájsť takú závažnú nevyrovnanosť v oblasti ľudského zdravia ? ba čo viac , keď umrie matka , je desaťkrát pravdepodobnejšie , že umrie aj dieťa .
( sv ) pán predsedajúci , v rámci hlasovania o odseku 65 sme nehlasovali o odrážke 5. hlasovali sme oddelene o odrážke číslo štyri , ale nie o čísle päť .
nový bod odôvodnenia 15 tiež posilňuje odhodlanie dvoch zákonodarcov prioritne sa zaoberať legislatívnymi návrhmi , ktoré predložila komisia s cieľom riešiť emisie pre zdrojový subjekt na úrovni spoločenstva .
vítam preto rozhodnutie organizácie amerických štátov pozastaviť členstvo hondurasu v tejto organizácii a prijatie prezidenta óscara ariasa za sprostredkovateľa , ktorý by mal pomôcť nájsť riešenie .
som preto jasne za 18-týždňovú dovolenku , za zásadu otcovskej dovolenky a , samozrejme , za možnosť pre členské štáty prijať ďalšie opatrenia .
moji voliči nechcú vlajku ani hymnu eú. chcú právo povedať áno alebo nie lisabonskej zmluve , ďakujem veľmi pekne !
chcem konštatovať , že vecné dôvody pre tieto stanoviská sú samozrejme v jednotlivých štátoch rôzne a majú rôznu závažnosť. napriek tomu však 14 štátov dostalo tieto odôvodnené stanoviská .
podpredsedníčka komisie . - vážený pán predsedajúci , vážené poslankyne , vážení poslanci , dovoľte mi , aby som tak stručne , ako sa len dá , odpovedala na vaše podrobné otázky a pridala niekoľko poznámok .
opravy hlasovaní a úmysly ako hlasovať : pozri zápisnicu
keďže autor nie je prítomný , otázka č . 4 sa vynecháva .
toto sú slová pani komisárky : " rozhodná politika zameraná proti daňovým únikom " . keby to bola pravda , nepredložila by komisia nejaké návrhy na odstránenie týchto daňových rajov ?
reakcia eú na migračné toky v severnej afrike a južnom stredozemí , najmä na ostrove lampedusa - migračné toky vznikajúce z dôvodu nestability : rozsah a úloha zahraničnej politiky eú ( rozprava ) .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
druhá nesúmernosť je medzi menovou úniou a nedostatočnou fiškálnou , rozpočtovou a hospodárskopolitickou úniou , ktorá by bola v súlade s menovou úniou .
európska únia nesmie ohrozovať našu kultúrnu rozmanitosť alebo nesprávne interpretovať , či využívať pojem kultúra .
pán landsbergis , podľa všetkého majú slovo len rečníci , ktorí hovoria v mene skupín , a skupina ppe už rečníka má. môžem vám však ponúknuť vystúpenie v rámci postupu " catch-the-eye " .
musíme preto zaujať systematické stanovisko. práve to nám v našej analýze zmeny klímy chýba. zmenu klímy nemožno vyriešiť len prostredníctvom riešenia problému s emisiami. sektorová kvantitatívna vízia nikam nevedie .
chcem poďakovať a zablahoželať pánovi alvarovi a aj predchádzajúcej spravodajkyni pani hennisovej-plasschaertovej a všetkým kolegom poslancom , ktorí vykonali množstvo práce na dosiahnutí tejto dohody. ďakujem veľmi pekne .
po troch rokoch intenzívnej výstavby a po blízkom vstupe slovenska do schengenskej zóny sa kontakty medzi týmito krajinami určite zintenzívnia .
súhlasíme aj s tým , že by sa v oblasti energetiky mala venovať väčšia pozornosť výskumu , konkrétne premene jadrového odpadu a jadrovej syntéze .
hodnotenie dôsledkov , ako sa už povedalo , odhalilo najmä to , že jestvujú niektoré veľmi závažné potenciálne dôsledky , či už sociálne , environmentálne , alebo pokiaľ ide o regionálnu integráciu .
v reakcii na hospodársku krízu musí prispieť každé odvetvie , predovšetkým finančný sektor. parlamentu som prisľúbil , že komisia predloží formálny legislatívny návrh na finančnú daň .
vec : znečistenie hlukom z motorových vozidiel
2. schválenie adaptatívneho predného osvetľovacieho systému ( afs ) motorových vozidiel ( hlasovanie )
toto teda nie je koniec našej práce. chcela by som vám všetkým poďakovať za vaše príspevky a návrhy. komisia ich vezme do úvahy .
budúcnosť politiky súdržnosti treba vnímať v súvislosti s rastúcou nezamestnanosťou a krátením verejných financií v celej európe .
so zreteľom na to sú argumenty tých , ktorí odmietajú zvolenie josého manuela durãa barrosa za predsedu európskej komisie a snažia sa mu zabrániť , iba rétorické .
10. používanie symbolov únie európskym parlamentom (
je to v záujme spojenia nášho priemyslu v rámci európy .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
chceli by sme však poznamenať , že nesúhlasíme s konceptom kvót , ako sa uvádza napríklad v odseku 12 správy .
privítal som kompromis , ktorý sa dosiahol na samite o ochranne podnebia na bali , a s ním súvisiace rozhodnutie výboru európskeho parlamentu pre klimatické zmeny .
treba zadefinovať pravidlá a nie zriaďovať ďalšie inštitúcie a úrady , ktoré ešte viac zaťažia doplnkovými nákladmi cestujúcich , leteckých prevádzkovateľov , ako i daňových poplatníkov .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
je dôležité reagovať na dopyt po migrácii. musíme lepšie riadiť migračné toky a znížiť únik mozgov z afriky , pretože sa tým vytvárajú nepriaznivé podmienky v rozsiahlych oblastiach afrického kontinentu .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o migračných tokoch a azyle a ich dosahu na schengen .
vážená pani komisárka , naše odmietnutie je predovšetkým priemyselným a kultúrnymi rozhodnutím a napokon politickým rozhodnutím .
dobudovať existujúce mládežnícke a detské siete ako udržateľné platformy na konzultácie s deťmi ;
( fi ) po voľbách v decembri prezident bieloruska lukašenko začal úmyselne ničiť už vtedy slabú politickú opozíciu a nezávislé médiá .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 19. júna 2008 .
( el ) vážený pán predsedajúci , som cyperský poslanec , podporoval som integráciu turecka do európy ešte za čias prezidenta özala a podporujem ju aj dnes .
( výsledky a ďalšie podrobnosti hlasovania sú uvedené v : zápisnici . )
posledná : otázka dôkladného riadenia problému zločinnosti medzi neplnoletými s opatreniami na prevenciu a zapojenie neplnoletých do spoločnosti a opatreniami súdnej a mimosúdnej intervencie .
dúfam však , že podobné detaily sa zohľadnia v rámci reformy novej spp a že sa nájde vyvážené riešenie na otvorenie trhu , ktoré zároveň ochráni tradičné miestne činnosti .
napriek týmto ďalším podrobnostiam parlament a rada požiadali pre viacero krokov pri realizácii výberového programu o osobitné komitologické postupy .
v neposlednom rade osobne poznám niektorých už zvolených budúcich kolegov poslancov. čím skôr budú môcť začať pracovať , tým lepšie. pevne verím , že ich odbornosť dodá našej inštitúcii pridanú hodnotu .
nasledujúcim bodom je vyhlásenie rady a komisie o vývoji európskej občianskej iniciatívy podľa článku 11 ods . 4 zmluvy o európskej únii .
hlasovanie sa uskutoční o 12.00 hod .
poslanci komunistickej strany grécka odmietajú obidva z týchto neakceptovateľných uznesení a vyjadrujú solidaritu obyvateľom bieloruska v boji proti imperialistickej nadvláde .
obdobie nasledujúcich šiestich mesiacov je pre hospodársku a environmentálnu budúcnosť eú zásadné a tešíme sa na februárové zasadnutie rady z dôvodu ambiciózneho vedenia pri reformách vo finančnom sektore .
2. irak : asýrske spoločenstvo , situácia vo väzniciach v iraku ( hlasovanie )
pán weber , chcete sa ujať slova ?
na záver tejto rozpravy mi dovoľte uviesť , že som dostal šesť návrhov uznesení v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku .
takzvané výdavky na reprezentáciu sú vlastne výdavky , ktoré vznikajú v útvare európskej únie , ide najmä o moje cesty a cesty ostatných členov komisie .
( fr ) vážená pani predsedajúca , chcela by som za seba položiť niekoľko otázok týkajúcich sa problému očkovacej látky proti chrípke typu ah1n1 .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
( la seduta è tolta alle 16.00 )
2. dať prioritu investíciám potrebným pre bezpečnosť a zabezpečenie železničnej dopravy a
( hlasovanie a sčítanie hlasov : pozri zápisnicu )
zároveň vyzývam predsedu , aby vyjadril a odovzdal našu solidaritu a podporu tým , ktorí boli unesení , a ich rodinám a aby po vyslobodení lode pozval do parlamentu jej kapitána .
( pl ) vážená pani predsedajúca , k prioritám komisie na rok 2009 patria zvýšenie zamestnanosti , zmena klímy a trvalo udržateľná európa. pozornosť si zasluhuje predovšetkým zamestnanosť v európskej únii .
myslím , že to je najdôležitejšie , a je to zásadná zmena v porovnaní s lisabonskou stratégiou .
som presvedčená , že vypomáhajúci manželskí partneri by mali mať jasne vymedzené profesijné postavenie a požívať sociálnu ochranu na takej istej úrovni ako samostatne zárobkovo činné osoby .
najdôležitejšie ustanovenia kompromisného textu sú tieto :
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
23. stabilizácia afganistanu : výzvy pre eú a medzinárodné spoločenstvo (
( ro ) v prvom rade by som chcela zablahoželať spravodajcom .
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
" európa bez bariér " musí znamenať odstránenie všetkých bariér vrátane fyzických , sociálnych a architektonických , ako aj zabránenie akejkoľvek diskriminácii zdravotne postihnutých osôb .
tieto štyri správy boli preto vyradené z programu práce .
vec : rozšírenie znižovania počtu pracovných miest do súkromného sektora
je to naliehavá žiadosť , pán predseda. žiadame , aby bola prednesená európskej komisii a rade .
hlasoval som za túto správu , ktorej cieľom je prispieť k zabezpečeniu prijatia pozitívnych opatrení na podporu zdravia budúcich generácií .
" sa ukrajina vyzýva ... aby venovala väčšiu pozornosť liberalizácii trhu tak , že zaručí úspešné ukončenie privatizácie , odstránenie monopolov " ( rozumej : verejných podnikov ) " a nezávislosť ukrajinskej národnej banky " ;
privítala som tiež , že správa okrem obchodu pripomína aj nedostatky v oblasti ľudských práv u našich obchodných partnerov .
vojenské násilie sa musí bezodkladne a prioritne nahradiť politickým riešením. avšak , izraelský premiér ehud olmert sa stále snaží posilniť svoju pošramotenú reputáciu tým , že nechce umožniť zastavenie paľby .
( parlament venoval pani stensballovej potlesk v stoji . )
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
( es ) vážený pán predsedajúci , pokiaľ ide o reformu spoločnej politiky rybného hospodárstva , v stávke je dôležitá súčasť budúcnosti európy .
prosím , rešpektujte moju slobodu prejavu , pán schulz ! bol by som rád , keby sme dnes ráno prejavili rešpekt tak voči slobode prejavu , ako aj voči slobode tlače !
9. živelné pohromy - aspekty regionálneho rozvoja ( hlasovanie )
rybolovné činnosti rybárskych plavidiel spoločenstva mimo vôd spoločenstva a prístup plavidiel tretích krajín do vôd spoločenstva ( rozprava )
pán predseda barroso , vysvetlíte , do akej miery plány eú podpísať európsky dohovor o ochrane ľudských práv a základných slobôd zohľadňujú rozdielne postoje členských štátov ?
aké preventívne opatrenia môže komisia navrhnúť a zaviesť na európskej úrovni na ochranu našich spoluobčanov pred dôsledkami možnej novej krízy ? ako sme sa poučili z udalostí v zime 2009 ?
závery zo zasadnutia európskej rady ( 28 . - 29. októbra ) a hospodárska správa ( pokračovanie rozpravy )
musíme urobiť všetko , čo je v našich silách , aby sme zabránili ďalšej tragédii v afrike .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční počas nasledujúceho plenárneho zasadnutia v bruseli .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
opakujem , žiadame transparentnosť a chceme jasné a prísne právne predpisy. som vďačná nášmu pánovi spravodajcovi hökmarkovi .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o pokroku dosiahnutom v otázkach presídlenia osôb zadržiavaných v guantáname a uzatvorenia väznice v guantáname .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
celá naša práca musí smerovať ku konečnému cieľu , ktorý máme , dúfam , všetci spoločný , a to dobré šance na slušnú kvalitu života pre toľko ľudí , koľko je možné .
ak by bol prezident sarkozy naďalej predsedom európskej rady , neverím , že by sme postupovali takýmto slimačím tempom. české predsedníctvo , a najmä prezident českej republiky , sú veľkým sklamaním .
podobne ako agentúra frontex , aj nehumánna smernica o návrate je jedným z ústredných pilierov prisťahovaleckej politiky eú , ktorá je kriminalizujúca , zameraná na bezpečnosť , vykorisťovateľská a elitárska .
písomne . - hlasoval som za túto správu , pretože súhlasím s tým , že musíme odložiť rozhodnutie o udelení absolutória na október .
vec : plány pre vedné odbory a oblasti vzdelávania v rámci programu " vzdelávanie a odborná príprava 2010 " .
po druhé , aby znovu zdôraznili medzinárodné námorné právo , ktoré zaväzuje poskytnúť pomoc každému v núdzi , kým je sedem tuniských rybárov ešte pred súdom ;
a tak musíme byť neustále ostražití a pripravení na rázny a okamžitý zásah vždy , keď dôjde k nespravodlivej hospodárskej súťaži .
všetci ste si zaslúžili dovolenku. vyzeráte odpočinutí a dúfam , že sa tešíte na návrat k práci , ktorú je potrebné vykonať v oblasti európskych záležitostí .
v každej rokovacej miestnosti na celom svete vyprší čas na hodinu otázok , a to sa dnes stalo. vždy sa to stane .
európsky parlament sa znova mieša do politiky v oblasti vzdelávania. členské štáty majú " tieto opatrenia zahrnúť ako súčasť vzdelávania do školských osnov výučby o zdraví a výžive " .
po druhé , pokiaľ ide o menovú politiku , som aj s celou mojou skupinou zástancom radikálnej nezávislosti európskej centrálnej banky , ale nezávislosť neznamená imunitu voči kritike .
ochrana ľudského zdravia a kvality života zamestnancov na ich pracoviskách a širokej verejnosti tvorí základ tohto uznesenia a z tohto dôvodu sme zaň hlasovali .
je mi ľúto , že pán komisár na naše pozmeňujúce a doplňujúce návrhy nemôže reagovať .
2. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : general motors belgium (
všetky jazyky sú rovnocenné , rovnako ako sú rovnocenné ľudské bytosti. európa je vynikajúcim príkladom osvedčeného postupu , ktorý dáva menej používaným úradným jazykom možnosť zaobchádzať s nimi na rovnakej úrovni .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 5 :
európsky mechanizmus stability spolu s nárastom účinnej úverovej kapacity európskeho nástroja finančnej stability je jasným dôkazom nášho záväzku zabezpečiť stabilitu eurozóny na základe zdravých a udržateľných verejných financií .
zohľadnili sa aj niektoré z vaších obáv. hlásenia podávané parlamentu o činnosti eurojustu v tomto smere sa budú pozorne sledovať .
nakoniec sa ešte musíme venovať otázke bezpečnosti a transparentnosti. myslím si , že aj v tomto prípade vykonala pani stihlerová vynikajúcu prácu , pokiaľ ide o jej správu a dosiahnutý kompromis .
ak by som mohla citovať pána komisára v niektorých veciach , ktoré povedal , rada by som začala jeho výrokom , že v časoch krízy by politici mali niečo urobiť .
v mene skupiny ppe-de . - vážená pani predsedajúca , zúčastnil som sa mnohých stretnutí v arktickom regióne , ktoré sa vo veľkej miere sústredili na zmenu klímy .
stotožňujem sa s názorom pána klinza na význam pokút a možnosti esma ukladať ich. o tomto bode sa zmienil aj pán regner .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
komisia vezme tieto odporúčania do úvahy pri rozvoji ďalších opatrení pri implementácii tematickej stratégie .
myslím si , že mojou povinnosťou je požadovať , aby sa vykonala štúdia o vplyve používania tejto metódy skôr , než sa zakáže požívanie kyanidovej metódy pri ťažbe .
( pl ) vážený pán predsedajúci , prihlásil som sa do tejto rozpravy o dovoze hydiny na trh eú , aby som vás upozornil na tri veci .
chcel by som niečo dodať. nepovedal som , že pani barónka ashtonová bola komunistka. povedal som , že patrila medzi tých pacifistov , ktorých by lenin mohol nazvať súpútnikmi .
14. zámerné uvoľnenie geneticky modifikovaných organizmov do životného prostredia ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
( hu ) ďakujem vám , pani predsedajúca , a zdravím vás , nová pani komisárka .
2. investície do nízkouhlíkových technológií ( hlasovanie )
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
strategické partnerstvo so susednými krajinami na východ od eú je nevyhnutné a preto musíme investovať do vzťahov s ruskom a vyvinúť koherentnú stratégiu so spoločnými a obojstranne prospešnými záväzkami .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
vážený pán predseda barroso , ďakujem vám za vaše odpovede a za to , že ste sa zúčastnili na hodine otázok tu v európskom parlamente. myslím si , že to bolo zaujímavé .
vážený pán predsedajúci , najnovší útok európskych lídrov na ratingové agentúry , pokiaľ ide o načasovanie a mieru znižovania ratingu štátnych dlhopisov , môže niekto považovať za trochu zveličený .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
teším sa na pokračovanie úzkeho dialógu s európskym parlamentom a na úspešné uzatvorenie dohody a jej následné schválenie .
na konci rozpravy som dostala päť návrhov uznesení predložených v súlade s článkom 115 rokovacieho poriadku .
41. spoločná prisťahovalecká politika pre európu : zásady , opatrenia a nástroje (
vážený pán alvaro , váš príspevok je plne opodstatnený , ale o tomto incidente počujem po prvý raz. ubezpečujem vás , že sa na túto vec pozrieme .
som presvedčený , že po prvý raz môžeme taktiež odsúhlasiť veľké zmeny potrebné na koordinovaný postup , čo bude signalizovať začiatok konca zahraničných daňových rajov a zahraničných centier .
2. dohoda es / ukrajina o krátkodobých vízach ( hlasovanie )
v mene skupiny verts / ale . - ( es ) pán predsedajúci , rád by som poďakoval pani barsi-patakyovej za takýto otvorený postoj vrátane všetkých tých z nás , ktorí sme sa tohto procesu zúčastnili .
12. spätné zrkadlá pre kolesové poľnohospodárske alebo lesné traktory ( hlasovanie )
som vďačná pánovi komisárovi , ktorý vyjadril svoju pripravenosť zabezpečiť vykonávanie európskej smernice , nielen jej prediskutovanie .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
( fr ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , mnohé organizácie a politické strany podnecujú absurdnú ideologickú kampaň proti tomuto textu , ktorý z politických dôvodov zneužívajú a prekrúcajú .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
všetky zdieľané informácie musia indikovať stav konaní ovplyvňujúcich zainteresovanú osobu a databázu , z ktorej sa informácie získali .
komisia zamieta nasledujúce pozmeňujúce a doplňujúce návrhy :
( fr ) násilie v pobreží slonoviny sa naozaj vyostruje. politický konflikt medzi dvoma jednotlivcami vyústil , bohužiaľ , do humanitárnej krízy .
na záver by som chcela zdôrazniť , že bezpečnosť hraníc ...
poslanci zdôraznili niekoľko problémov , ktoré bolo potrebné objasniť a ktoré bude potrebné sledovať , aby sme dosiahli spoločný cieľ : mať dobre fungujúci systém dohľadu , ktorý dokáže dobre plniť svoju úlohu .
ešte musíme dokončiť skutočne dôležité úlohy. egyptskí demokrati ukončili prvú fázu práce a teraz musíme my zintenzívniť svoje úsilie .
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
všetci nemôžeme byť politicky motivovaní. práve naopak , motivuje nás skutočný záujem o to , aby sa sloboda médií stala realitou v prospech našich občanov .
( de ) vážený pán predsedajúci , rada by som poďakovala pánovi komisárovi rehnovi za to , že nám dnes znovu poskytol prehľad o západnom balkáne .
harmonogram rozpočtu na rok 2007 ( lehota na predkladanie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov ) : pozri zápisnicu
otázka na ústne zodpovedanie - b6-0458 / 2008 ) pre komisiu o medzinárodnej dohode o tropickom dreve z roku 2006 , ktorú predkladá helmuth markov v mene výboru pre medzinárodný obchod .
neverím , ako povedali niektorí kolegovia poslanci , že sa to stalo , pretože máme veľa európy , veľa regulácie alebo veľa sociálnej spravodlivosti. naopak , práve nedostatok európy , nedostatok regulácie zapríčinil krízu .
8. protokol k dohode o partnerstve a spolupráci medzi európskymi spoločenstvami a gruzínskom po rozšírení z 1. januára 2007 ( hlasovanie )
nesmieme prehliadať ani potrebu kompetentných inštitúcií na balkáne , ktoré by prijímali opatrenia zamerané na zabezpečenie rovnakej odmeny pre ženy a mužov a vzdelávanie ľudí v boji proti stereotypom .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie týkajúce sa násilia v konžskej demokratickej republike .
- otázka na ústne zodpovedanie o revízii viacročného finančného rámca na roky 2007 - 2013 , ktorú rade položil pán reimer böge v mene výboru pre rozpočet - b7-0310 / 2010 ) , a
tiež by som chcel zdôrazniť , akým neoceniteľným prínosom boli tieto peniaze pre vidiecke oblasti severozápadu , kde je veľa poľnohospodárskych oblastí , ktoré sú veľmi dôležité pre celé hospodárstvo .
som rád , že poľský prezident kaczyński zmluvu čoskoro podpíše. vždy mi hovoril , že bude pripravený to urobiť , keď íri budú hlasovať za ňu. to je naozaj veľmi dobrá správa .
( parlament prijal ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh )
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
táto správa sa týka návrhu smernice parlamentu a rady v kodifikovanom znení o aproximácii právnych predpisov členských štátov o meracích jednotkách. zjednodušenie života európanov je jedným zo záujmov eú .
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
miesto učiteľa je v triede. byrokracia vo forme zvýšeného objemu administratívnej práce spôsobuje , že učitelia trávia menej času so svojimi žiakmi .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , na pozadí hospodárskej , sociálnej a environmentálnej krízy musí európska únia pred madridským samitom zohrať určitú úlohu , a to úlohu spolupráce v záujme rozvoja .
24. absolutórium 2005 : európske stredisko na prevenciu a kontrolu chorôb ( ecdc ) ( hlasovanie )
· zdôrazňovali sme potrebu efektívnejších prostriedkov , ktoré by občanom zaistili ich práva , ako prístup ku kvalitnej a dobre platenej práci a minimálne sociálne štandardy ,
právny predpis , ktorý dnes máme prijať , však , bohužiaľ , dostatočne nerieši problémy , o ktoré ide , a ja sa nestotožňujem s nadšením predchádzajúcich rečníkov .
( vysvetlenie hlasovania bolo skrátené v súlade s článkom 170 . )
prišiel čas na to , aby európa nechala bokom inštitucionálne otázky a venovala sa tomu , na čom 500 miliónom európanov naozaj záleží : sociálnemu trhovému hospodárstvu , energetike , klíme a bezpečnosti .
návrhy nových ukazovateľov sú zaujímavé a vzťahujú sa na ukazovatele kvality života oecd. v budúcnosti bude potrebné diskutovať aj o spôsoboch vyhodnocovania lisabonskej stratégie .
svetový samit fao o potravinovej bezpečnosti - odstránenie hladu na zemi ( rozprava )
( el ) vážený pán predsedajúci , odborníci v členských štátoch eú vystúpili takmer jednomyseľne proti návrhu komisie na zrušenie zákazu dovozu chlórovanej hydiny .
čo sa týka zodpovednosti , chceme dať európe dôstojný rozpočet. európski občania , mladí ľudia , podniky , poľnohospodári , obce a regióny , pracovníci i nezamestnaní potrebujú rozpočet s rozumným , udržateľným a realistickým nárastom .
14. hiv / aids : včasná diagnostika a včasná liečba ( hlasovanie )
( ro ) môj kolega pán sebastian bodu dnes nemohol prísť do štrasburgu , a tak ho zastúpim .
rád by som ešte raz zablahoželal všetkým , ktorí boli do samitu zapojení a myslím , že sa urobil veľký pokrok a vzniklo veľa podnetov .
18. zelená kniha o územnej súdržnosti a stav diskusie o budúcej reforme politiky súdržnosti (
o absolutóriu za plnenie rozpočtu agentúry pre kontrolu rybného hospodárstva spoločenstva za rozpočtový rok 2009 , ktorú predkladá georgios stavrakakis v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0244 / 2010 - ;
vážený pán predsedajúci , chcem hovoriť o absolutóriu pre európsky parlament a v prvom rade chcem poďakovať spravodajcovi za vynikajúcu a náročnú prácu , ktorú vykonal spolu s mnohými ďalšími .
poznámky , ktoré tu odzneli , mi dávajú veľkú nádej. teraz postúpime vpred , aby sme zaistili , že to dosiahneme .
všeobecné colné preferencie na obdobie od 1. januára 2009 do 31. decembra 2011 ( rozprava )
všetky komodity a výrobky predávané na trhu eú musia mať vysokú úroveň bezpečnosti , aby sa chránili spotrebitelia európskej únie .
vážený pán predsedajúci , vítam možnosť zúčastniť sa na dnešnej rozprave a chcela by som hovoriť o veľmi špecifickej záležitosti , na ktorú už upozornilo zopár kolegov , ktorých som počula .
písomne . - ( it ) hlasoval som za návrh uznesenia o správe arktídy v našom globalizovanom svete .
pred začiatkom hlasovania o doplňujúcom a pozmeňujúcom návrhu č . 2 :
priznávam , že voči samotnému bruselu nemám vôbec nič. práve naopak , toto mesto sa mi páči .
tento prvotný krok , bohužiaľ , nepredstavuje plné otvorenie vnútorných trhov s cestnou dopravou , ale ponecháva túto možnosť otvorenú. počet jázd prázdnych vozidiel sa už znižuje a životné prostredie sa chráni .
napokon by som chcel zdôrazniť , že vzhľadom na to , že ku katastrofe došlo aj v severnom taliansku , musíme urobiť okamžité kroky aj na podporu týchto zasiahnutých regiónov .
a napokon , musíme obnoviť dôveru verejnosti voči finančným inštitúciám prostredníctvom opatrení , ktoré zabezpečia zvýšenie transparentnosti , zlepšenie riadenia rizika a primeranú reguláciu. musíme zabezpečiť , aby sa nezopakovala kríza takéhoto rozsahu .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
navzdory týmto obavám musíme konať v zhode , aby sme mohli riešiť spoločnú hrozbu zmeny klímy a znečisťovania životného prostredia .
pri ich jednohlasom vrátení späť tento parlament , tento starnúci a vetchý parlament , dáva voličom , ktorí odmietli európsku ústavu , starecký kopanec .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
3. uzavretie a predbežné uplatňovanie dohody o spolupráci na systéme satelitnej navigácie medzi európskou úniou a jej členskými štátmi a nórskym kráľovstvom (
v správe o vesmíre a bezpečnosti z vlastnej iniciatívy európsky parlament väčšinou hlasou zamietol naše návrhy , v ktorých sme :
5. reštriktívne opatrenia týkajúce sa práv jednotlivcov v nadväznosti na nadobudnutie platnosti lisabonskej zmluvy ( hlasovanie )
ďakujem vám , pán minister. azda si budete môcť túto záležitosť preveriť , keď sa dnes večer budete vracať domov .
dovoľte mi tiež v prvom rade povedať , že správa zdôrazňuje potrebu ďalej rozvíjať konzultácie s občianskou spoločnosťou a miestnymi úradmi a práve to už robíme .
pri osobných automobiloch môžu energeticky účinnejšie pneumatiky usporiť až 10 % nákladov na palivo .
pozitívnym pokusom navrhnutým krajinou , ktorá bude predsedať rade , želáme veľa úspechov .
proti tomuto rozdielu v odmeňovaní sa ťažko bojuje , pretože má korene v nepriamej diskriminácii : tú najneistejšiu prácu a väčšinu zamestnaní na čiastočný úväzok vykonávajú ženy .
to je jediný zákonný spôsob , ako sa pohnúť dopredu .
reštrukturalizácia cukrovarníckeho priemyslu - spoločná organizácia trhov v sektore cukru ( rozprava )
predsedajúci prerušil rečníka a vyzval ho na poriadok .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
v boji proti trestnej činnosti musíme byť účinnejší , ale zároveň musíme rozhodne zdôrazniť autoritu tohto parlamentu .
31. strojové zariadenia na aplikáciu pesticídov (
to je po druhýkrát , čo ste sa takto vyjadrili. vyhradzujem si právo urobiť proti vám príslušné kroky .
( it ) pre európu je veľmi dôležité zabezpečiť spravodlivú rovnováhu medzi potrebou podporiť dôležité odvetvie , inými slovami poľnohospodárstvo členských štátov , a potrebou posilniť medzinárodnú obchodnú politiku európy .
problém je , že sme uprostred správy. obávam sa teda , že pred tým , než budeme môcť urobiť niečo ďalšie , musíme ju uzatvoriť .
financovanie iných činností než oficiálnej rozvojovej pomoci v krajinách spadajúcich do rozsahu pôsobnosti nariadenia ( es ) č . 1905 / 2006 ( rozprava )
najprv musíme rozhodnúť , či chceme uznesenie , a ak sa rozhodneme , že áno , potom sa rozhodneme , kedy by sme ho mali prijať .
( sk ) hospodárske prisťahovalectvo je skutočnosťou , ktorú viac-menej poznajú všetky bohatšie krajiny európskej únie .
dvor audítorov sa teší na to , že bude v plnej miere vykonávať svoju úlohu v snahe zaistiť , aby sa finančné prostriedky vynakladali správnym a rozumným spôsobom .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , chcela by som sa vám poďakovať za vašu obrovskú podporu tohto dôležitého návrhu .
pravodajca . - ( de ) pán predseda , vy despota ! môj dnešný prejav je určený všetkým ...
viac než čokoľvek iné si však musíme uvedomiť , že počet oblastí bez chýb vzrástol , za čo musíme poďakovať pánovi komisárovi kallasovi a európskemu dvoru audítorov. odviedli vynikajúcu prácu .
keď hovoríme o dobrom riadení , hovoríme predovšetkým o nestrannom , spravodlivom riadení regionálnej politiky európskej únie .
na záver mi dovoľte povedať niekoľko slov o správe pána alvara .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
kontrola získavania a vlastnenia zbraní ( rozprava )
v tejto súvislosti by som rád urobil niekoľko poznámok .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( nl ) pán predsedajúci , niekedy je na škodu , že nemáme otvorenú rozpravu , v ktorej by som mohol odpovedať pánovi van ordenovi , ale neurobím to .
rozprava sa neuskutočnila a hlasovanie bude zajtra. ďakujem za prednesenie tohto bodu .
všetci tu zastupujeme národy , ktoré sa navzájom nenávideli , ktoré sa pokúsili navzájom zničiť a ktoré stáročia medzi sebou viedli vojny .
veľké podniky v európe by to samé nenapísali lepšie ...
( sl ) aj ja vítam rozhodnutie maďarskej vlády zlepšiť zákon o médiách. myslím si však , že viacnásobný útok na vládu v súvislosti s mediálnym zákonom je nespravodlivý a neopodstatnený .
4. obmedzujúce opatrenia proti osobám podozrivým z účasti na atentáte na rafiqa haririho ( hlasovanie )
vidíte úlohu predsedu komisie takto , alebo iným spôsobom , ktorý je bližší názoru pani merkelovej a pána sarkozyho ?
úradujúca predsedníčka rady . - môžem len znovu pripomenúť zásady a hodnoty , za ktoré sa európska únia a rada zasadzujú a ktoré , samozrejme , chránia .
( zasadnutie sa začalo o 9.00 hod . )
ktorým súdom ako komisia vôbec neveríte ? sú to kanadské súdy alebo súdy v európskej únii ? nevidíte , že na základe tejto časti dohody by ste diskriminovali miestne podniky ?
vážený pán predsedajúci , pán komisár figeľ , ďakujem za skvelú spoluprácu vám osobne , aj vášmu tímu. skutočne sme sa , takpovediac , spoločne zblížili. myslím si , že sme tak dosiahli dobrý výsledok .
v súlade s článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostala tri návrhy uznesenia .
neviním európu , že poskytuje pomoc na stavbu ciest , vodovody , elektrárne , školy a zdravotné strediská pre palestínčanov , ktorí sa ocitli bez pomoci potom , čo ich vyhnali z ich vlastného územia .
všetko to bude postúpené príslušným orgánom .
postavenie európskych občanov sa nesmie zneužívať na riešenie otázky postavenia členských štátov ani na obnovenie napätia v nich , ktoré je už aj tak silné .
vážený pán predseda , väčšina európanov nie sú riaditelia podnikov ani bankári , ale rodinní poľnohospodári , malí podnikatelia a štátni zamestnanci .
týmto uzatváram tento bod rokovania. hlasovanie sa uskutoční zajtra .
zámer prijať lisabonskú zmluvu , tentoraz podvodom , v rámci ktorého sa ako niečo iné prijme to isté , čo už íri odmietli ;
žiadam službu rokovania , aby v zápisnici urobila potrebné opravy .
ešte sme však nezískali výhody , a môžem s istotou povedať , že európsky parlament a výbor pre dopravu a cestovný ruch bude skúmať výsledky vytvorené spoločným rokovacím výborom veľmi starostlivo .
môžem vám povedať len to , že olli rehn je očividne vaším veľkým dlžníkom. takže sa s ním nabudúce môžete dohodnúť , že počas hodiny otázok vás zastúpi on .
ďalším bodom rokovania sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
príslušné právne základy návrhu sú obsiahnuté v článku 63 ods . 3 písm. b ) a v článku 66 zmluvy o založení európskeho spoločenstva .
návrh uznesenia vyzýva všetky štáty , aby v období , kým dkm nadobudne platnosť , nepoužívali , neskladovali , nevyrábali , neprevážali , nevyvážali kazetovú muníciu ani do nej neinvestovali .
klamlivá reklama a nečestné obchodné praktiky škodia vnútornému trhu. musíme preto vytvoriť také právne predpisy , ktoré ochránia spotrebiteľov a podniky pred týmito praktikami .
vzhľadom na dnešné vyhlásenie komisie je zrejmé , že túto rozpravu predstihli udalosti a že už neexistuje žiadny dôvod , pre ktorý by sme mali zajtra pokračovať hlasovaním o uzneseniach .
( rokovanie sa skončilo o 21.40 hod . )
( fr ) vážený pán predsedajúci , rokovania zvýraznili zlyhanie stratégie eú , ktorej cieľom bolo , aby ju ako najčestnejšiu ostatní nasledovali .
eú vyniká v rozširovaní svojich právomocí a zväčšovaní byrokratickej mašinérie , avšak zo svojej činnosti a výdavkov ukazuje len málo .
rada požiadala komisiu , aby vytvorila platformu , ktorá by nebola obmedzená na chudobu , ale ktorá by skutočne zaviedla širšiu dynamiku na riešenie boja proti vylúčeniu a úlohy sociálneho blahobytu .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b7-0207 / 2010 / rev. 1 ) . nasledujúce otázky sú určené komisii .
( sk ) ďakujem spravodajcovi cataniovi za správu o súčasnej situácii základných ľudských práv a slobôd v európe .
napokon , je pozitívna , pretože podporuje udržateľný rybolov v oblasti , obsahuje mechanizmus na objektívnu analýzu populácií rýb a v tejto súvislosti zavádza mechanizmy vedeckej spolupráce .
ešte raz vás čo najsrdečnejšie vítam !
na záver , čo sa týka dozoru , ak chce európa vykročiť správnym smerom , musí bezodkladne uskutočniť návrhy de larosièrovej skupiny .
program bol uverejnený a je dostupný na internetovej stránke európskeho parlamentu .
chcel by som poďakovať pánovi predsedovi barrosovi a pánovi podpredsedovi jacquesovi barrotovi za to , že tu boli 3 hodiny bez prestávky .
európsky parlament veľmi pozorne sleduje tento proces a je rozhodnutý objektívne a aktívne prispievať k úsiliu o nastolenie mieru na blízkom východe .
účasť pracovníkov na spoločnostiach s európskym štatútom ( predložený návrh uznesenia ) : pozri zápisnicu
podporujem preto správu pani van den burgovej a teším sa na politickú dohodu rady ecofin na jej zasadnutí 10. marca .
výbor pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín hlasoval za pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré viac zohľadňovali zdravie a bezpečnosť detí. je mi ľúto , že nezískali väčšiu podporu .
mám v úmysle hlasovať proti správe tvárou v tvár tejto slepote , nezodpovednosti a nedostatkom .
táto otázka nastoľuje sociálne problémy , ktoré nám dôrazne odporúčajú zakázať klonovanie zvierat na potravinové účely , ako aj dovoz klonovaných zvierat a ich potomstva .
27 členských štátov sa posunulo vpred , európskej únii sa to však nepodarilo. ešte stále žijeme vo svete , kde sa daňovým poplatníkom berú peniaze , ktoré sa rozdávajú protežovaným klientskym skupinám .
som presvedčená , že európska únia musí investovať do inteligentnej a ambicióznej priemyselnej politiky. je neprijateľné , aby v popredných členských štátoch v roku 2010 priemysel dosahoval len 14 % hdp .
prajem všetkým šťastný európsky deň jazykov , ktorý máme zajtra .
so všetkými štátnymi príslušníkmi a občanmi európskej únie sa musí na balkáne zaobchádzať za rovnakých podmienok. voľný pohyb osôb musí byť v európe základným právom .
rozšírenie európskej únie si žiada našu solidaritu s obyvateľstvom oblasti okolo čierneho mora , ktoré ma rozlohu 431 000 km2 .
preto som celkom presvedčený , že prijatie spoločného registra transparentnosti bude predstavovať veľký krok smerom k zlepšeniu transparentnosti rozhodovacieho procesu eú a k priamej reakcii na obavy občanov .
opravný rozpočet európskeho parlamentu , o ktorom dnes rokujeme , zabezpečí dodatočné finančné a ľudské zdroje na to , aby parlament mohol plniť svoju novú úlohu spolurozhodovania na rovnakom základe ako rada .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
skupiny verts / ale , gue / ngl a alde požadujú , aby vyhlásenia rady a komisie o situácii v mjanmarsku / barme boli zaradené na program rokovania v stredu popoludní , po predložení návrhov uznesení .
( bg ) pán predsedajúci , milí kolegovia , rada by som vás upozornila na tému , ktorá nás robí zodpovednými za budúcnosť európskej únie a celého sveta. ide o nezákonné obchodovanie s deťmi .
ako dlho to bude trvať , ak musíme čakať na sťažnosť priemyslu a na otvorenie konania o protiprávnych dotáciách ? obávam sa , že kým niečo urobíme európsky priemysel zbankrotuje .
obchodovanie s emisnými kvótami skleníkových plynov ( rozprava )
niečo sa teda stalo. myslím si , že celá európa pochopila , že už nežartujeme a že práva jednotlivca , našich občanov , a hodnoty našej spoločnosti sa musia brať vážne .
teším sa , že vo viedni bolo založené európske observatórium intolerancie voči kresťanom a myslím si , že bude mať veľa práce .
na záver si myslíme , že sociálna zodpovednosť podnikov vrátane obchodných dohôd musí byť dynamická a musí byť schopná prispôsobiť sa novým oblastiam , na ktoré sa má vzťahovať .
hlasoval som za túto správu. v prvom rade by som chcel zablahoželať pánovi spravodajcovi winklerovi k vynikajúcej práci .
skončím v pozitívnom duchu. chcem oceniť prepustenie troch bulharských rukojemníkov , ktorí pracovali pre humanitárnu leteckú službu osn a ktorí boli unesení v januári z dárfúru .
takisto sa v nej navrhuje , aby komisia do roku 2010 uskutočnila predbežné preskúmanie s cieľom zhodnotiť kvalitu a efektívnosť realizácie programu .
ďakujem maďarskej zástupkyni , že hovorila po taliansky a po španielsky ...
vítam návrh švédskeho predsedníctva , aby sme sa počas jeho predsedníctva zamerali na otázky jednotlivých politík namiesto ústavných otázok .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
správa pani haugovej - návrh opravného rozpočtu č . 9 / 2009 : zemetrasenie v taliansku .
uvedené obmedzenia by tiež mohli nepriamo ovplyvniť voľný pohyb pracovníkov , ale tejto otázke sme sa nevenovali .
pána kohlíčka nevidím na jeho mieste. prejdeme k ďalšiemu spravodajcovi , a ak príde včas , odovzdáme mu slovo .
dámy a páni , slovinské predsedníctvo vyvinulo značné úsilie na podporu tretieho legislatívneho balíka pre liberalizáciu trhu. dúfam , že francúzske predsedníctvo bude pokračovať v práci s rovnakým presvedčením .
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky komisie , vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku , o súčasnom stave mierového procesu na blízkom východe .
dúfam , že podpísanie tohto písomného vyhlásenia bude ďalším krokom vpred , ktorý pomôže zaistiť , aby sme mali v celej eú opatrenia na zastavenie strašných následkov rakoviny prsníka .
ešte raz ďakujem francúzskemu predsedníctvu aj pani wallisovej za úsilie vynaložené v tejto oblasti .
dnes ráno sme sa dozvedeli , že vo frankfurte boli zadržaní podozriví teroristi. nemecký minister obrany povedal , že šlo o bezprostrednú hrozbu útoku .
všetky inštitúcie a orgány , ktoré do boja s terorizmom vkladajú špeciálne sily , musia bezpodmienečne podliehať plnej demokratickej kontrole nezávislej justície .
vážená pani predsedajúca , prežili sme v tomto parlamente náhle ochladenie .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 ) : pozri zápisnicu
na záver by som chcela povedať , že týmto textom zvyšujeme právnu istotu pracovníkov a podnikov odstraňovaním akýchkoľvek neistôt , ktoré by mohli mať vážne dôsledky .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
( skrátené v súlade s článkom 163 ods . 1 rokovacieho poriadku )
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
inovačné financovanie na celosvetovej a európskej úrovni ( rozprava )
návrhy pani jäätteenmäkiovej sa zameriavajú na posilnenie dôvery verejnosti v aktivity európskeho ombudsmana a ako také sú hodné uplatňovania .
je potrebné bojovať proti medzinárodným zločineckým skupinám. ak to chceme náležite realizovať , je potrebné nadviazať spoluprácu na úrovni eú a na medzinárodnej úrovni .
pán predsedajúci , ako spravodajca výboru pre zahraničné veci požiadaného o stanovisko k znamenitej správe pani gomes by som rád zdôraznil nasledujúce body tohto stanoviska .
jednominútové vystúpenia ( článok 150 rokovacieho poriadku )
úplne súhlasím s poznámkami úradujúceho predsedu rady a chcel by som poukázať na niektoré prvky , na ktorých musí byť postavená táto spoločná politika .
dôležité je teraz to , aby sme veľmi dôkladne vyhodnotili situáciu v abcházsku a ponúkli gruzínsku našu jednoznačnú pomoc .
druhou otázkou je , prečo sa prijaté protiteroristické opatrenia riadne neuplatňujú vo všetkých členských štátoch ?
( pt ) veľmi dobre chápeme postavenie našich vážených portugalských priateľov spolu s ich záujmami a obavami , pretože sú totožné s našimi .
v mene nášho poslaneckého klubu vás naliehavo žiadam , aby ste urobili všetko , čo je vo vašich silách , aby sa ľudia , a najmä tí najzraniteľnejší , stali stredobodom európskeho projektu .
20. traktory uvádzané na trh v rámci systému flexibility (
z tohto dôvodu sa konzervatívci zdržali hlasovania o tejto správe .
najprv by som však chcela zablahoželať pánovi pittellovi a pánovi karasovi k vynikajúcej práci a poďakovať parlamentu za záujem o túto otázku .
vec : vytvorenie európskej jednotky civilnej obrany
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 rokovacieho poriadku . )
prvým bodom programu je správa pána eppinka v mene výboru pre hospodárske a menové veci o správe o politike hospodárskej súťaže za rok 2009 .
vyhlásenia rady a komisie o príprave zasadnutia európskej rady ( 28 . - 29. októbra ) ,
vec : odpoveď eú na zastavenie organizovaného zločinu v európe
písomne . - mládež v pohybe je fantastická iniciatíva a ja rozhodne podporujem skupinu tým , že jej dávam svoju plnú podporu .
hlasovali sme aj za článok 116 , ale to neznamená , že by z toho boli vyvodené povinné právne dôsledky .
2. európsky integračný proces čiernej hory (
písomne . - ( fr ) je dôležité , že parlament vydal svoje stanovisko k všeobecným usmerneniam týkajúcim sa budúceho hodnotenia stavu .
vašim poznámkam preto rozumiem až príliš dobre , ale v tomto prípade je trochu ťažké maldivy ignorovať , pretože ide o krajinu , ktorá je typickým príkladom skutočnej zraniteľnosti .
pani fischerová , súhlasíte so stanoviskom svetovej banky , fao a osn ?
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
( fr ) vážená pani predsedajúca , chcela by som predložiť ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh k odseku 23 so súhlasom nášho spravodajcu takto :
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 3 :
cieľ znížiť sumu , o ktorú najmenej rozvinuté regióny zaostávajú , nesmie v rámci územnej súdržnosti hrať druhé husle ,
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , podľa môjho názoru je najlepšou časťou akčného plánu zoznam piatich konkrétnych opatrení týkajúcich sa práv jednotlivca v trestnom konaní , ktoré obsahujú strategický plán podporovaný štokholmským programom .
v parlamentnom výbore pre priemysel , výskum a energetiku sa obrovská väčšina vyjadrila za tento kompromis. to znamená , že sme k nemu pristúpili správne .
2. zmena a doplnenie smernice 67 / 548 / ehs o nebezpečných látkach ( reach ) ( hlasovanie )
znovu zopakujem , že sme mohli dosiahnuť lepší výsledok , ak by sme mali viac času a ak by sa zapojili aj ostatné výbory .
( cs ) vážená pani predsedajúca , som poslancom za krajinu , ktorá vynašla kocku cukru. kvalitný cukor patril k našej pýche a túto pýchu nám európska únia bezohľadne vzala .
ďalším bodom programu je vyhlásenie rady o predstavení programu španielskeho predsedníctva .
predovšetkým musíme riešiť otázku využitia pôdy. skúsenosti švédskych lesníkov sú zaujímavé z pohľadu írska , kde sme lesnícke odvetvie nerozvinuli .
v súlade s rozhodnutím parlamentu budú vysvetlenia hlasovania pokračovať dnes po skončení popoludňajšieho hlasovania .
chcela by som sa vyjadriť najmä k trom bodom .
parlament by mal do barmy vyslať delegáciu , ktorá by zhodnotila súčasnú situáciu .
ostatné členské štáty si boli vedomé situácie a pripravovali sa na poskytnutie podpory zasiahnutým oblastiam. napríklad česká republika spontánne ponúkla svoju pomoc .
písomne . - ( sk ) hlasovala som proti uzneseniu o legislatívnom programe komisie na rok 2009 z dôvodu , že boli schválené pozmeňujúce návrhy žiadajúce nové legislatívne návrhy v sociálnej oblasti .
hlasovania som sa zdržal práve z tohto dôvodu. domnievam sa , že výsledkom tohto sú poškvrnené naše vzťahy so spojenými štátmi a ďalšími krajinami .
( sk ) využívam túto - pre mňa a moju krajinu slovensko - vzácnu chvíľu , aby som sa poďakovala všetkým kolegom , ktorí hlasovali za vstup slovenska do eurozóny .
tiež si myslím , že musíme pozorne sledovať a monitorovať tendenciu koncentrácie spoločností v tomto odvetví , aby sme sa vyhli oligopolom , ktorí by mohli ohroziť transparentnosť a pluralitu informácií .
vážený pán predseda , rád by som predniesol problém kritiky a poznámok , ktoré sa z niektorých strán ozývajú na adresu írskeho bankového a finančného systému .
úplné dobudovanie jednotného trhu je rozhodujúcim krokom európskej únie na to , aby v plnej miere dosiahla svoj potenciál z hľadiska inteligentného , inkluzívneho a udržateľného rastu .
teraz , keď agentúra podnikla prvé úspešné kroky , musíme vymedziť jej budúcu úlohu a tempo jej rozvoja .
9. tretí príspevok spoločenstva pre fond na ochranný kryt černobyľského reaktora ( hlasovanie )
hlasovali sme v prospech tejto správy , keďže prenosná spongiformná encefalopatia , ktorá je všeobecne známa ako choroba šialených kráv , vážne ohrozuje naše zdravie .
podporujem preto technické návrhy spravodajcu pána cashmana , aby bola zohľadnená špecifickosť kódexu schengenských hraníc , keďže tento predstavuje rozvinutie schengenského acquis .
dúfam , že čoskoro podnikneme druhý krok smerom k vytvoreniu prísnejších noriem , ktoré zabezpečia dôslednosť vo verejnej správe eú , a k posilneniu jej inštitucionálnych pravidiel .
to bola hrubosť mimo mikrofónu a oberáte ma o rečnícky čas , pani harmsová .
vážená pani predsedajúca , veľká vďaka pánovi rapkayovi za jeho správu v mene parlamentného výboru pre hospodárske a menové veci .
možno ste si všimli , že predsedníctvo zrealizovalo alebo významne pokročilo v mnohých iniciatívach , ktoré tento parlament zaradil medzi svoje priority .
v prípade užívania a predaja drog nesmie byť prípustný žiadny kompromis. jedine nulová tolerancia dokáže priniesť výsledky .
europeana - ďalšie kroky ( stručná prezentácia )
žiadam tento parlament , aby sme o tejto otázke nehlasovali , pokým nebudeme ...
( fi ) pán predsedajúci , v prvom rade sa chcem poďakovať spravodajcovi , pánovi paasilinnovi , ktorý urobil skvelú prácu .
je dobre známe , že nie všetky arómy , ktoré sú bezpečné z toxikologického hľadiska spotrebiteľovi aj prospievajú , preto musíme zabezpečiť , aby si spotrebiteľ mohol vybrať .
hlasovanie sa uskutoční v utorok , 13. novembra 2007 .
( es ) vážený pán predsedajúci , dovoľte mi povedať , že ma teší opäť vás vidieť predsedať .
prázdne heslá už občanov eú neuspokoja a nezmiernia dôsledky klesajúcej pôrodnosti a rastúcej chudoby. na papieri možno môžete hovoriť , čo chcete , ale ľudia sú jednoznačne unavení z prázdnych sľubov .
cieľom je znížiť náklady na preklady a overovanie na minimum. dôsledkom sú aj výhody pre spoločnosti , plynúce z určitého zníženia nákladov , pričom sa zabezpečí spoľahlivosť prekladov .
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( vo štvrtok 20. mája 2010 ) .
som presvedčený , že namiesto toho sa musíme zamerať na základný cieľ v oblasti prisťahovalectva , na cieľ začlenenia prisťahovalcov , ktorí už v našej krajine žijú , a zastavenia ...
vedecký výskum v oblasti rybolovu je rozhodujúci na zabezpečenie primeranej politiky riadenia rybného hospodárstva , ktorá musí zohľadňovať spoločenské , environmentálne a hospodárske hľadiská tejto činnosti , ktorá je významným zdrojom potravy .
používanie vodíka ako alternatívneho paliva pre cestnú dopravu je málo zrozumiteľné ;
( mt ) úvodom by som sa chcel pripojiť ku kolegom poslancom a poďakovať a blahoželať pánovi coelhovi za užitočnú prácu , ktorú vykonal .
pani komisárka , v etiópii sa nedeje prechod k demokracii a bola by som vám vďačná , keby by ste to mohli odkázať svojmu kolegovi louisovi michelovi .
2. zákaz vývozu a bezpečné uskladnenie kovovej ortuti ( hlasovanie )
v poriadku , ale nemáme veľa času .
ide predovšetkým o nové členské štáty , hlavne poľsko , ktoré robí mnoho v tejto oblasti .
vec : prudký nárast kriminality v európe
vážená pani predsedajúca , chcem sa sústrediť na spravodlivý prístup ku kultúre bez ohľadu na pôvod ; bohatým alebo chudobným , kultúra má byť prístupná všetkým .
5. stratégia eú na kodanský samit o zmene klímy ( hlasovanie )
vážený pán predseda , pán nassauer a ja možno nemáme na sebe úplne rovnaké kravaty , ale za prácu , ktorú vykonal , má pán kolega moju plnú podporu a moju úprimnú vďaku .
najviac dotovaným územím na svete , ktoré poberá viac subvencií na obyvateľa než akékoľvek miesto v afrike , je palestína , ktorá je zároveň jedným z najnásilnejších miest .
3. minimálne požiadavky na bezpečnosť a ochranu zdravia pri používaní pracovných prostriedkov ( druhá samostatná smernica v zmysle článku 16 ods . 1 smernice 89 / 391 / ehs ( kodifikované znenie ) (
verím , že naše dve inštitúcie budú pokračovať v úzkej spolupráci pri napĺňaní spoločného cieľa pomoci občanom a obyvateľom naplno využívať svoje práva v transparentnej a zodpovednej európskej únii .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , zásadným cieľom správy pána romevu i ruedu , ktorému blahoželám za jeho otvorenosť , je zaistiť rešpektovanie pravidiel spoločnej rybárskej politiky .
čo sa týka turecka , minulý rok sme spoločne udržali proces nažive a prekonali mnoho prekážok. bolo to víťazstvo , ku ktorého dosiahnutiu boli potrebné jasné vízie a vytrvalosť .
samozrejme , sme presvedčení aj o tom , že dohody o voľnom obchode by mohli a mali byť užitočným nástrojom na podporu rozvíjania práv a slobôd občanov .
vážená pani predsedajúca , chválim svojho kolegu , pána radwana , za výborne vypracovanú správu. dúfam , že národný bavorský kroj , ktorý má dnes na sebe , nepoukazuje na zmenu jeho politickej orientácie .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 8 :
podpredseda komisie . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , vážená pani poslankyňa , dohľad , kontrola a tresty za priestupky patria , samozrejme , do právomoci členských štátov .
parlament je svedomím európy a toto svedomie nesmie byť umlčané žiadnymi vyhláseniami žiadneho ministra úradujúceho v európskej únii .
európsky parlament počas dnešného hlasovania prijal návrh smernice o eurovignette , ktorá umožňuje členským štátom uložiť ťažkým nákladným vozidlám poplatky za používanie dopravnej infraštruktúry .
písomne . - ( ga ) hlasoval som za tento návrh uznesenia , pretože riešenie problému obchodovania s ľuďmi a využívania tohto obchodovania ako zdroja pracovnej sily musí dostať praktickú aj morálnu prioritu .
predsedníctvo zohľadní aj spotrebiteľov. záujmy spotrebiteľov sú rovnako dôležité ako záujmy podnikov a mali by byť zastúpené a chránené rovnakým spôsobom .
rád by som nadviazal na otázku pani gomesovej. prečo
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
spoločné uznesenie vytvára dobrý základ pre ďalšie diskusie s komisiou , radou a predsedom európskej rady. to je dôvod , prečo som dôrazne hlasovala za toto uznesenie .
spravodajca . - súčasný mandát európskej investičnej banky ( eib ) na operácie mimo európskej únie uplynie koncom októbra. európsky parlament a rada musia dohodnúť podmienky jeho predĺženia .
predmet : vývoj vzťahov medzi eú a krajinami západného balkánu
môže komisia informovať o tom , aké opatrenia vykonáva na zníženie administratívnych nákladov pre malé a stredné podniky v európskej únii ?
nakoniec nám táto prítomnosť umožní vybudovať vzájomnú dôveru medzi civilnými obeťami konfliktov , ktorými sú najčastejšie ženy a deti , a aktérmi v praxi .
( for the results and other details concerning the vote : see minutes )
už iba na záver : nemali by sme zabúdať ani na kosovo , ak nechceme , aby sa stalo čiernou dierou na mape ...
( fr ) ako som už povedal , samozrejme , pracujeme na príprave mechanizmu , ktorý by nám mal umožniť okamžité použitie finančných zdrojov vyčlenených na tento účel .
8. registre podnikov na štatistické účely ( hlasovanie )
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , odzneli tu zaujímavé poznámky , ale obávam sa , že len veľmi málo súviseli s obsahom mojej správy .
občania bieloruska , žiaľ , nemôžu využívať mnohé projekty a návrhy , ktoré financuje európska únia v rámci našej východnej susedskej politiky .
( de ) pokiaľ ide o poľnohospodárstvo , nemám žiadne romantické predstavy , inými slovami , neverím reklamným sloganom o šťastných sliepkach a šťastných ošípaných , pretože moje každodenné skúsenosti sú dosť odlišné .
prisťahovalectvo nemôže naďalej fungovať ako smrtiaca pasca. musíme podniknúť kroky na zabezpečenie toho , aby prisťahovalectvo prestalo byť povinnosťou a stalo sa právom a osobnou voľbou .
vážený pán predseda , podľa londýnskych novín the times bolo nedávne kongresové uznesenie v usa o arménskej genocíde až desivo aktuálne. takže , kedy je vhodný čas hovoriť o genocíde ?
9. pristúpenie bulharska a rumunska k dohovoru z 26. júla 1995 o využívaní informačných technológií na colné účely ( hlasovanie )
ako je možné , že sa k týmto gratuláciám môžem pridať napriek tomu , že ste sotva spomenuli sociálny rozmer a že belgické predsedníctvo sa príliš nevenovalo sociálnym otázkam ?
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
teraz sme v štádiu " po skončení rozpravy " , ale som si istý , že sa ku mne vrátite , aby ste to pozmenili a doplnili - ja vám verím .
všetci sa zhodneme na tom , že pán kaddáfí je vrah , a súhlasím s pánom schulzom. len sa čudujem , prečo sa v posledných rokoch predstavitelia eú snažili naňho zapôsobiť .
( pl ) vážená pani predsedajúca , niet pochybností , že v poslednej dobe sa problém falšovaného tovaru a pirátstva stal kľúčovou otázkou v oblasti medzinárodného obchodu .
v neposlednom rade komisia v októbri 2008 predstavila svoj návrh smernice o právach spotrebiteľov , ktorá je v súčasnosti predmetom rokovaní v parlamente a v rade .
hlasovanie o správe pani jutty haugovej sa uskutoční zajtra .
podpora podnikania umožní samotným občanom stať sa skutočnou súčasťou našej hospodárskej obnovy. prispôsobovanie zručností ľudí pracovným príležitostiam je rozhodujúce , no mám veľké obavy v mnohých oblastiach , vážení komisári .
doteraz sa takéto indikácie nevyskytli , keďže na postupe štúdie environmentálneho vplyvu sa ešte stále pracuje. môžem vás uistiť , že komisia nebude váhať zasiahnuť , ak to bude potrebné .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0475 / 2008 ) .
dúfajme , že európa postupne objaví solidaritu. musíme mať na pamäti , že akékoľvek zdržanie v tejto veci uškodí našim nevinným blížnym .
chcela by som vám poďakovať za plodnú rozpravu a hodnotné názory a teším sa na našu spoluprácu na tomto dokumente počas nasledujúcich mesiacov .
( es ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , chcela by som tiež zaželať pani kroesovej skoré uzdravenie .
2. autobusové a autokarové spoje , ktoré dosahujú zanedbateľný alebo žiaden zisk a ktoré nemajú priestor na zvýšenie cien cestovných lístkov , budú úplne zredukované a doprava sa nebude poskytovať .
v praxi to znamená , že na splnenie prísnych limitných hodnôt je nevyhnutné inštalovať špeciálne zariadenie , ktoré zničí väčšinu kyanidu pred jeho uskladnením v odkalisku .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , hoci význam malých a stredných podnikov v európskom hospodárskom kontexte rastie , stále nemajú k dispozícii dostatočné stimuly .
komisia preto trvá na solidarite , na zodpovednosti a na tom , aby sme mali konkrétnu stratégiu pre európu a európskych občanov .
tento bod programu sa teraz skončil .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dovoľte mi najprv vyjadriť blahoželanie a poďakovať podpredsedovi komisie za všetko , čo vykonal ako komisár zodpovedný za túto oblasť .
člen komisie . - podľa pravidiel , ktoré sa v súčasnosti uplatňujú , je toto vylúčené. pravidlá , ktoré používame , jednoznačne neumožňujú výskum , ktorého cieľom by bolo klonovanie ľudí .
ďakujem , pán alvaro. jasne som uviedla , že pánovi gollnischovi plánujem dať slovo , ale chcela som uzavrieť hlasovanie .
( rokovanie sa skončilo o 11.55 hod . )
dostal som šesť návrhov uznesení , ktoré boli predložené v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku .
( es ) " história mi odpustí " , to bol známy výrok mladého právnika , ktorý vyvolal rozruch medzi jeho ľudom. história mu odpúšťa jeho vzburu proti tyranii a neskôr proti embargu spojených štátov .
písomne . - v mene eplp. akceptujeme osobitosť športu , avšak anglické znenie odôvodnenia i je veľmi nejasné a otvorené k nesprávnemu výkladu .
správy o hospodárskom riadení ako celok nie sú podľa môjho názoru optimálnou možnosťou , ale v situácii , v akej sa nachádzame , sú pravdepodobne najmenej nevýhodnou .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 29. novembra 2007 .
dôležité však bude zachovať korektnú spoluprácu komisie s členskými štátmi počas celého tohto procesu , aby naozaj nedošlo k strate právnej istoty u investorov a zmluvných strán .
nakoniec by som vám chcel pripomenúť , že tieto zásady tvoria jadro medzinárodného práva pre zákonom stanovené právo .
štatistika o prípravkoch na ochranu rastlín ( rozprava )
všetky tieto opatrenia by mali pomôcť zaručiť rovnaké príležitosti pre ženy aj mužov , zlepšiť kvalitu života a tiež kompenzovať starnúcu populáciu , pretože zvýšia pôrodnosť .
2. úloha nato v bezpečnostnej štruktúre eú (
investovanie do vzdelania nie je nikdy plytvaním. je nevyhnutné , aby boli do vzdelávania učiteľov prideľované väčšie zdroje. táto profesia musí byť napĺňajúca. treba ju považovať za dobrú profesiu .
( vysvetlenie hlasovania skrátené podľa článku 163 )
chcem sa vám všetkým veľmi pekne poďakovať , aj pre mňa to dnes bola veľmi zaujímavá rozprava. želám vám všetko dobré .
dostala som jeden návrh uznesenia podľa článku 108 ods . 5 rokovacieho poriadku .
rámec verejnej politiky na účinné zníženie nerovnosti a predchádzanie sociálnemu vylúčeniu tvorí určenie znakov úpadku v určitých oblastiach a pokrok smerom k implementácii politiky sociálnej integrácie .
ďakujem vám za odpoveď , pán komisár. dostala som tri návrhy uznesení na ukončenie tejto rozpravy .
písomne . - ( de ) súhlasím so správou pani poslankyne buitenwegovej , ktorá sa týkala zásady rovnakého zaobchádzania s osobami bez ohľadu na ich rasový alebo etnický pôvod .
veríme , že komisia nakoniec prevezme zodpovednosť za iniciatívu , a tak posilní bonitu európskych finančných inštitúcií a pomôže občanom sčasti obnoviť ich dôveru .
európu čakajú veľké výzvy : investovanie do vysokovýkonných širokopásmových sietí a ich rozširovanie. odvetvie obchodu je už pripravené konať a aj my tomu chceme dať príležitosť. prijali sme dôležité rozhodnutie .
ústrednou témou dnešnej diskusie však nie sú ani tak právne predpisy , o ktorých budeme hlasovať , ako skôr to , ako ich budú jednotlivé členské štáty realizovať , uplatňovať a vykonávať .
na záver mi dovoľte , aby som sa venovala informovanosti o nástrojoch a mechanizmoch v rámci smerníc eú o poistení motorových vozidiel .
je to veľmi komplexná smernica , ktorej niektoré krajiny , ako tá moja , nedôverujú , smernica , v ktorej sa zaoberáme otázkou univerzálneho zdravotného systému pre viac ako milión občanov spoločenstva .
tak ako vy , aj ja dúfam , že európski občania budú v júni masovo hlasovať a že toto hlasovanie využijú ako referendum : aby vám povedali " nie " .
preto vyzývam všetkých poslancov , aby zajtra odmietli smernicu , ktorá je v skutočnosti len rozšírením represívnych krátkozrakých politík členských štátov. ambície európy v oblasti medzinárodného prisťahovalectva musia byť iné .
1. zloženie medziparlamentných delegácií , pokiaľ ide o počet ich členov ( hlasovanie )
budúci mesiac európska rada posúdi situáciu v rokovaniach , ktoré budú zároveň stále pokračovať , aby sme prijali rozhodnutia potrebné na úspešný záver v kodani .
prečo nepokračovať v prísnom monitorovaní amerických výrobcov ?
vyhlasujem zasadanie európskeho parlamentu za prerušené .
parlament , ktorý má byť zvolený v júni , bude fungovať podľa oveľa transparentnejších a spravodlivejších pravidiel. to má dnes v tomto parlamente každý dôvod oslavovať .
je potrebné zaviesť tieto správy a musíme sa uistiť , že komisia skutočne zohľadní stanoviská európskeho parlamentu .
nebudem teraz zachádzať do všetkých detailov. myslím že ďalšie veci sa objavia v diskusii a potom som pripravená odpovedať na všetky otázky .
vyzývam členské štáty , aby zabezpečili nediskriminačný systém pre všetky svoje regióny , aby všetci mohli aktívne participovať na uplatňovaní politiky súdržnosti .
sa zdôrazňovalo zamietnutie akéhokoľvek nového pokusu o liberalizáciu prístavných služieb na úrovni eú prostredníctvom uplatňovania pravidiel hospodárskej súťaže na vnútornom trhu ;
po prvé : ratifikácia novej zmluvy o európskej únii spadá výlučne do právomoci členských štátov. výlučne. rada v týchto procesoch nezohráva žiadnu úlohu a predsedníctvo ešte menšiu .
preto verím , že pri vynakladaní úsilia na nájdenie politického riešenia je dôležité nezhoršovať situáciu. žiadam , aby nám bolo najprv umožnené nájsť politické riešenie .
podpredseda komisie . - ( de ) vážený pán predsedajúci , ďakujem vám opäť za slovo , ale už nemám čo dodať. jediné , čo mi ostáva , je poďakovať všetkým za konštruktívnu a užitočnú rozpravu .
v dlhodobejšom horizonte by sme radi rozšírili využitie štrukturálnych fondov v tejto dôležitej iniciatíve , lebo niektorí ľudia , ktorí potrebujú pomoc , nepatria do oblastí , ktoré štrukturálne fondy podporujú .
3. absolutórium za rok 2009 : všeobecný rozpočet eú , európsky parlament (
dodržujeme zásadu proporcionality a zároveň odstraňujeme minimálne sankcie a zavádzame zásadu , že nie je možné postihovať konanie , pre ktoré nie je stanovená sankcia .
na záver , za užitočnú považujem tiež informáciu od komisie o hlavných úpravách , ktoré navrhla .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledovných správach o trestných veciach a trestoch :
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
v neposlednom rade by som chcel spomenúť , že ecvet kladie dôraz na vzdelávacie výstupy a nie na čas strávený získavaním vedomostí , zručností a odborných znalostí .
hlasovanie sa uskutoční v piatok 24. apríla 2009 .
chcel by som poslancov európskeho parlamentu vyzvať , aby vzali do úvahy nasledujúce poznámky k otázkam nastoleným v návrhu správy ep .
tretia možnosť : existujú rozdiely v názoroch v rámci samotnej komisie , ktoré by vám zabránili predložiť nám tento akčný plán ? preboha , dúfam , že nie !
správa o spoločných pozíciách rady : pozri zápisnicu
ešte raz vám ďakujem za podporu a pozornosť .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
dnešné hlasovanie umožní európskym výrobcom poľnohospodárskych traktorov vyrovnať sa s prísnejšími limitnými hodnotami emisií výfukových plynov , ktoré boli zavedené nadobudnutím účinnosti etapy iii b smernice 2000 / 25 / es .
podporujem komisiu , aby predložila návrh zrevidovanej smernice , berúc do úvahy návrhy európskeho parlamentu , čo najskôr ( počas tohto funkčného obdobia ) a tým ušetrila čas na opakované zlepšenie v budúcnosti .
( fi ) vážený pán predseda , pán komisár , nezamestnanosť a vylúčenie medzi mladými ľuďmi predstavujú veľký problém. ako ste povedali , 20 % mladých ľudí je nezamestnaných .
nemôžeme rusom dovoliť , aby ďalej roztáčali túto špirálu strachu .
vážená pani predsedajúca , vážení poslanci , aktuálna rozprava sa týka témy , ktorá európsku verejnosť veľmi zaujíma : témy verejného financovania reštrukturalizácie skupiny opel / vauxhall zo strany jednej alebo viacerých európskych vlád .
vec : fúzia spoločností suez a gaz de france
naša vzájomná diskusia musí dokázať pokryť všetky dôležité otázky vyplývajúce z tohto programu. spolu ide o tri otázky .
zo všetkých týchto dôvodov je potrebné rokovať o stratégii eú vážne a rozhodne .
7. údaje v oblasti rybolovu a odborné poradenstvo súvisiace so spoločnou politikou rybolovu ( hlasovanie )
musíme si preto od januára 2011 stanoviť priority a nastaviť ich tak , aby boli finančne udržateľné na nasledujúce roky .
chcel by som však otvorene dodať , že v tomto prípade vydania osoby vôbec nepochybujem o tom , že talianske justičné orgány zabezpečujú vysoké normy očakávané od členských štátov európskej únie .
napriek tomu množstvo z kľúčových pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , ktoré predložila moja skupina , určených na sprísnenie pravidiel , bolo neúspešných , a teda ja a skupina sme sa zdržali konečného hlasovania .
neprekonali sme zatiaľ všetky naše problémy. sú následkom minulých chýb a nedostatku vhodných nástrojov na európskej aj vnútroštátnej úrovni. teraz však máme skutočnú šancu vyriešiť ich a nezopakovať ich .
( sk ) od obdobia 2. svetovej vojny už uplynulo veľa času , ale iste nie toľko , aby sme zabudli na všetky hrôzy tohto obdobia .
dúfam , že som sa vyjadril aspoň k niektorým z najdôležitejších problémov a verím , že plénum príjme rezolúciu , ktorá bude výrazne podporovať prístup navrhovaný komisiou .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 22. októbra 2009 .
toto umožní ďalšie rozšírenie nepretržitého dialógu medzi našimi inštitúciami .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
( es ) ústredným faktorom tejto prehnane rozsiahlej rozpravy by mala byť situácia v severnej afrike a na blízkom východe .
úradujúca predsedníčka rady . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , predsedníctvo venovalo veľkú pozornosť vašej práci v týchto troch záležitostiach .
preto sa domnievame , že kultúra prispieva priamo k rozvoju kultúrneho vzdelávania európanov a nepriamo k hospodárskej prosperite najmä v regiónoch , ktoré najviac potrebujú pozornosť a rozvoj .
( rokovanie bolo prerušené o 19.20 hod. a pokračovalo od 21.00 hod . )
písomne . - ( fr ) pre našich spoluobčanov predstavuje harmonizácia dane základnú istotu v boji proti hospodárskym nerovnostiam a sociálnemu dampingu v európe. vyzývam radu , aby na tom pracovala .
ako som povedala už predtým , táto myšlienka je vítaná , ale jej pridaná hodnota a konkrétna realizácia sa ešte budú musieť premyslieť .
ako hlavní aktéri sú obe strany zodpovedné za riešenie globálnych problémov , preto sa budeme venovať aj určitým špecifickým celosvetovým problémom .
správa tiež stanovuje prechodné opatrenia do konca roka 2011 , takže niektoré krajiny sa môžu pripraviť na vybudovanie potrebnej infraštruktúry .
ešte raz ďakujem obom spravodajcom za ich výbornú prácu .
táto správa však predovšetkým zdôrazňuje dobrú prácu , ktorú vykonáva spoločné parlamentné zhromaždenie , prácu , ktorá niekedy nie je dostatočne vážená .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
7. opatrenia v nadväznosti na konferenciu o financovaní rozvoja , ktorá sa konala v monterrey v roku 2002 (
v budúcnosti môže byť nevyhnutné aktuálnejšie zapojenie sa a účasť v ideálnom prípade spojená so samotným rokovacím procesom .
avšak logika lisabonskej stratégie je chybná a vyžaduje si zásadnú revíziu , najmä vzhľadom na novú hospodársku situáciu .
podľa výročnej správy komisie za rok 2006 pristúpenie v roku 2004 bolo významným výsledkom pre staré i nové členské štáty. kľúčovým faktorom jeho úspechu bolo plynulé riadenie celého procesu .
dúfam , že komisia plne podporí túto správu dvoch spravodajkýň vo svojom ambicióznom balíku o právach obetí .
( it ) zmena a doplnenie zmluvy je vždy zložitá a citlivá téma , o to viac prvýkrát , pretože môže vytvoriť precedens pre budúce intervencie .
( ro ) vážená pani predsedajúca , už som si vypočul názory kolegov poslancov , ktorí zdôraznili , aké dôležité je uhlie pre energetickú bezpečnosť európskeho hospodárstva .
s ohľadom na riešenia , ktoré správa ponúka , som presvedčený , že správa je textom , ktorý poskytuje rad veľkorysých a pozoruhodne užitočných zásad zvyšujúcich kvalitu života občanov európy .
9. systém vlastných zdrojov spoločenstiev (
tieto zmeny zabezpečia vysokú úroveň ochrany spotrebiteľov mäsa a živočíšnych výrobkov , a zároveň umožnia liečbu a zmiernenie utrpenia drobných domácich zvierat .
10. uvoľnenie prostriedkov z európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : h.cegielski-poznań , poľsko (
tieto veci som chcel objasniť na záver tejto mimoriadne podrobnej a bohatej rozpravy , ktorá dokazuje , že je veľmi potrebné , aby bol parlament začlenený do tohto procesu .
dámy a páni , ešte raz vám ďakujem za vašu spoluprácu a za text , o ktorom som presvedčený , že bude schválený. ďakujem vám za pozornosť .
odpoveď je " nie " , a preto sme navrhli povinné zníženie do roku 2012 .
vážená pani predsedajúca , myslím , že táto rozprava ukázala jednomyseľnú angažovanosť európskeho parlamentu v otázke ochrany detí .
písomne . - prípad je totožný s predošlým prípadom ( pozri správu , ale v tomto prípade žiadosť o zbavenie imunity predložili francúzske orgány .
pokiaľ ide o otázku , ktorú ste mi položili , tentoraz upútam svoju vlastnú pozornosť a porozmýšľam o tom , aby som vám mohol svojím skromným spôsobom pomôcť .
( sk ) kodifikácia uvedených ustanovení platných textov spolu s uvedenými zmenami bezpochyby prinesie potrebné sprehľadnenie právnej úpravy o rádioaktivite v potravinách .
otázke na ústne zodpovedanie - b6-0377 / 2007 ) týkajúcej sa zvýšenia cien potravín a ochrane spotrebiteľa , ktorú položil luis manuel capoulas santos v mene skupiny pse pre komisiu ,
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.30 hod .
aké kroky máte v úmysle vykonať a ako zareagujete v mene európskej únie na toto obťažovanie počas akcie takej európskej inštitúcie , akou je agentúra frontex ?
hlasovala som za pozíciu parlamentu , pretože sa domnievam , že :
aké negatívne dosahy má však využívanie tohto prednostného zaobchádzania tretími krajinami ?
predsedajúci alebo predsedajúca môže dať slovo , komu uzná za vhodné. chcela som dať priestor nezávislým poslancom , no mám na to úplné právo .
( die sitzung wird um 12.00 uhr für einige minuten unterbrochen . )
aby bol boj proti terorizmu účinný , dáva teda európa svoje peniaze na spoluprácu medzi vnútroštátnymi policajnými silami. podporujeme túto iniciatívu .
( it ) finančné prostriedky , ktoré môže európska únia zablokovať , sú tie , ktoré sú špecificky určené na skvalitnenie pôdy .
jednoduchá otázka : ako by podľa komisie mali členské štáty kompenzovať zvýšené využívanie obnoviteľných zdrojov , ak musia ceny elektrickej energie udržiavať na nízkej úrovni z dôvodov hospodárskej súťaže ?
z tohto dôvodu sme hlasovali proti správe .
lisabonská zmluva zdôrazňuje význam toho , aby európska únia mala sociálnu trhovú ekonomiku .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý . )
ďalším bodom programu je vyhlásenie rady a komisie o situácii občianskej spoločnosti a národnostných menšín v bielorusku .
konečné znenie návrhu programu , ktorý navrhla konferencia predsedov na svojom zasadnutí vo štvrtok 17. apríla 2008 v súlade s pravidlami 130 a 131 rokovacieho poriadku , bolo rozdané .
písomne . - ( ro ) hlasoval som za správu pána florenza , pretože súhlasím s odporúčaniami týkajúcimi sa budúcej integrovanej politiky v oblasti boja proti zmene klímy .
teší ma , že medzi parlamentom a radou existuje široký konsenzus v otázke významu a potrebnosti cieľov tohto plánu i zdrojov , ktoré sa musia získať .
pán komisár , bola by som rada , keby ste nás dnes alebo neskôr informovali o svojom stanovisku k tejto veci .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
, správa pána søndergaarda v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie všeobecného rozpočtu európskej únie za rozpočtový rok 2007 , oddiel iv : súdny dvor ( c6-0418 / 2008 - ,
musíme zdvojnásobiť naše úsilie , musíme európske politiky zamerať na mladých ľudí. ak nebude budúcnosť pre mladých ľudí , nebude budúcnosť ani pre celú spoločnosť .
predpokladám , že rada sa na svojom stretnutí na budúci týždeň bude podrobne zaoberať historickým významom tejto chvíle a že budeme spoločne pracovať na vyriešení problémov , s ktorými bojujeme .
( fr ) pán premiér , obmedzím svoje poznámky na otázku prisťahovalectva , na hlavnú tému pre budúcnosť európy , ku ktorej ste predložili niektoré konsenzuálne návrhy .
myslíte si , že existuje prípad , kedy bol zakázaný vstup na palubu lietadla cestujúcim , ktorí mali so sebou alkohol ?
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala šesť návrhov uznesenia .
na záver by som sa chcel opýtať , aké dôsledky vyplývajú z postoja komisie , pokiaľ ide o svetovú obchodnú organizáciu. môžeme to jednoducho urobiť ?
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené 7. októbra 2010 .
chcem požiadať všetkých poslancov o zhovievavosť , pokiaľ ide o momentálne nezrovnalosti , keďže nefunguje obrazovka .
pirátstvo zasahuje naše rybárske a obchodné flotily , ako aj krajiny , s ktorými podpisujeme dohody a ktorých rozvoj alebo úpadok závisí aj od bezpečnosti rybolovu v danej oblasti .
po piate , ankarský protokol je podľa mňa podstatný. v tomto prípade nesie zodpovednosť turecko. dovoľte mi zopakovať , že je to hlavná príčina patovej situácie , pokiaľ ide o rokovacie kapitoly .
( es ) tri veľmi elegantné otázky na vysvetlenie nevysvetliteľného. toho , že toto oznámenie , bohužiaľ , neobsahuje žiadne číselné údaje .
chcel by som skončiť blahoželaním pánu sacconimu za jeho výbornú a uhladenú správu .
kedy budeme mať odvahu vyslobodiť sa z tejto pasce ? vrátia sa naši vedúci predstavitelia späť do reality a navrhnú turecku namiesto členstva partnerstvo ?
komisia a členské štáty zamýšľajú uplatňovať opatrenie zvlášť vytvorené na zníženie viacnásobných chýb pri vykonávaní štrukturálnych činností .
na nasledujúce otázky sa bude odpovedať súčasne , keďže sa zaoberajú tou istou témou :
označenie " vyrobené v " na nožoch už dlhšie požadujú niektoré sociálne skupiny , ako je napríklad združenie aprecu , a vláda komunity castilla-la mancha zaň bojovala jednohlasnou podporou regionálneho parlamentu .
správne sa v nej zdôrazňuje potreba zvýšiť konzistentnosť vnútorných a vonkajších politík v tejto oblasti .
chcela by som preto počuť váš osobný názor na to , kedy budeme mať tie správne podmienky na to , aby sme si stanovili ešte ambicióznejší cieľ .
tento návrh uznesenia nebol najlepší. preto bol odmietnutý napriek tomu , že mal isté pozitívne prvky , a preto sme sa zdržali hlasovania .
( de ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , najskôr by som rád poďakoval pánovi el khadraouimu. dosiahol prijateľný kompromis v naozaj zložitých podmienkach .
písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
uvádzame niektoré z mnohých aspektov , ktoré odmietame :
sociálny balík predstavuje pre budúcnosť únie politiku záruk a je nevyhnutný pre dlhodobý rozvoj .
viem , že v dôsledku nadobudnutia platnosti lisabonskej zmluvy došlo k prerušeniu , ale ešte viac nám škodí , keď nás rada a komisia o týchto procesoch neinformujú .
( it ) vážená pani predsedajúca , pán komisár , dámy a páni , myslím si , že táto rozprava o jednom z najdôležitejších odvetví európskeho hospodárstva je dobre načasovaná .
( rokovanie sa začalo o 9.00 h . )
vítame prijatie tejto správy , ktorej autorkou je členka našej skupiny pani svenssonová , ktorá je zároveň predsedníčkou parlamentného výboru pre práva žien a rodovú rovnosť .
otázka na ústne zodpovedanie o obhajobe zásady subsidiarity , ktorú komisii predložil mario borghezio v mene skupiny európa slobody a demokracie ( b7-0238 / 2009 ) ;
o správe o absolutóriu za plnenie rozpočtu za rozpočtový rok 2008 : výkonnosť , finančné hospodárenie a kontrola agentúr , ktorú predkladá pán mathieu v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ,
prizná už konečne európska komisia , že niektoré členské štáty porušujú jej smernice v sektoroch takých dôležitých ako životné prostredie či zdravie ?
príklad , ktorý dávame je nesmierne dôležitý. nemôžeme od verejnosti alebo európskych spoločností očakávať , že budú konať inak ako my. preto musíme ísť dobrým príkladom .
ako je možné , že tento proces nielenže otvára dvere výrobkom nad rámec kvót , ale že aj ohrozuje kvalitu ?
ďalším bodom programu je rozprava o siedmich návrhoch uznesení o venezuele , konkrétne o prípade marie lourdes afiuniovej .
( se levanta la sesión a las 12.10 horas )
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážený pán predsedajúci , v mene skupiny únie za európu národov by som rád vyjadril uznanie kvalitám správy pána krahmera .
filtrovanie internetu z dôvodu boja proti pornografii , detskej pornografii a terorizmu je dôležité , ale takáto opatrnosť sa musí prísne definovať a kontrolovať .
zlepšenie energetickej účinnosti budov je najefektívnejší spôsob zníženia spotreby energie a emisií .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , nechcem ďalej pokračovať vo vymenúvaní dôvodov našich nezhôd s iránskou vládou .
otázky č.14 , 15 a 16 boli stiahnuté .
pani predsedajúca , je nesporne správne , že firma mattel tieto nebezpečné hračky stiahla z trhu. vyvoláva to však celý rad ďalších otázok .
písomne . - v čase hospodárskej krízy by sa niekto mohol opýtať , či by sa európa nemala radšej starať sama o seba , ako pomáhať svojim východným susedom .
tretia fáza je čosi , čo sa týka len nás. myslím na závery , ktoré treba urobiť , aby bola naša pomoc lepšie koordinovaná , a mám radosť , že na tom komisia pracuje .
závery v týchto dvoch správach musia viesť k zmene a doplneniu lisabonskej stratégie a musia jednoznačne prakticky podčiarkovať nové ciele spoločenstva a územnú dimenziu ; inak zostanú prázdnymi slovami .
7. medzinárodné dohody o leteckej doprave podľa lisabonskej zmluvy (
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
netvrdím , že komisia a parlament si vymenili úlohy , ale mali by sme si všimnúť , že hoci lisabonská zmluva ešte nebola prijatá , parlament sa v podstate chopil trochu väčšej právomoci .
európsky parlament má povinnosť urýchlene prijať opatrenia a vytvoriť európsky dobrovoľnícky zbor .
v prvom rade prispôsobenie. prijali sme rámec a vytvorili sme výbor. takto budeme poskytovať pomoc najzraniteľnejším oblastiam .
predkladám preto toto vysvetlenie hlasovania , aby sa táto skutočnosť mohla správnym spôsobom uviesť do zápisnice .
a je povinnosťou nás politických vedúcich predstaviteľov , aby sme pripravili smelé iniciatívy , ktoré by to umožnili .
otázka na ústne zodpovedanie , ktorú predkladá arlene mccarthy v mene výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa komisii , a ktorá sa týka bezpečnostného označenia na spotrebiteľských výrobkoch - b6-0009 / 2008 ) .
8 . " iascf : revízia stanov - verejná zodpovednosť a zloženie iasb - návrhy na zmenu " ( hlasovanie )
zmena klímy je problémom globálneho významu , a preto si vyžaduje spoločnú odpoveď. jednostranný záväzok je síce pozitívnym , a teda želateľným znamením , nestačí však .
spravodajca . - pochopil som , že mám k dispozícii dlhší rečnícky čas preto , že som sa sem nemohol dostať na začiatku rozpravy. ospravedlňujem sa , uviazol som v dopravnej špičke .
vážená pani predsedajúca , ďakujem vám za možnosť vysvetliť , prečo som o tejto správe hlasoval práve takto .
( de ) vážený pán predseda , vážený pán úradujúci predseda rady , vážený pán predseda komisie , uvidíte , že je lepšie , že som si sem presadol .
pani barónka ashtonová , chcel by som skončiť humorne a vyjadriť nádej , že ste už svoje telefónne číslo poslali nielen henrymu kissingerovi , ale aj hilary clintonovej .
vážená pani predsedajúca , vážený pán komisár , dámy a páni , európska únia stále čelí veľkým výzvam , pokiaľ ide o jej reakciu na meniaci sa stav migrácie .
8. vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ( postupy ) ( hlasovanie )
3. klasifikácia , označovanie a balenie látok a zmesí ( zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 648 / 2004 ) (
z tohto dôvodu je potrebné naďalej rozvíjať ekonomickú výkonnosť ukrajiny , aby sa mohla čo možno najviac priblížiť k ekonomike eú .
na druhej strane , zahraničná politika španielskej vlády dáva dobrý príklad , keďže prostredníctvom konštruktívneho , náročného dialógu sa dosiahlo prepustenie značného počtu väzňov svedomia .
pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 39 :
písomne . - reakcia na konflikt v gaze musí byť vyváženejšia ako je v súčasnosti. nie je možné ospravedlniť neprimerané násilie , ale musíme sa pozrieť hlbšie na pôvod konfliktu .
1. návrh všeobecného rozpočtu európskej únie na rozpočtový rok 2010 po úpravách rady ( všetky oddiely ) (
komisia navrhuje vyčleniť z rozpočtu spoločenstva 90 miliónov eur. to zodpovedá jednému kusu ovocia raz týždenne počas tridsiatich týždňov v roku a zahŕňa deti od šesť do desať rokov .
predovšetkým počas súčasnej krízy musia členské štáty využívať verejné finančné prostriedky a hlavne štrukturálne fondy na zabezpečenie hospodárskeho rozvoja a zvýšenie počtu pracovných miest .
bude nás rada informovať o pokroku dosiahnutom v súvislosti s vytvorením spoločnej azylovej politiky eú a oznámi nám svoje okamžité návrhy ?
v severnom írsku je agropotravinársky priemysel nesmierne dôležitý a ja by som vás opäť chcela požiadať , aby sme priemysel netrestali zbytočnou byrokraciou .
( sl ) čoskoro dnes na tomto mieste prijmeme uznesenie , ktoré mnohé krajiny juhovýchodnej európy očakávajú s veľkým záujmom .
po druhé , aj tento parlament s výnimkou malej euroskeptickej menšiny podporuje federálnu európsku činnosť predovšetkým v zahraničnej a bezpečnostnej politike .
zamietnutie zrušenia kvót na mlieko v roku 2015 ( ods . 76 ) .
( prerušenie pánom cohnom-benditom : " áno , ale on možno nemal kreslo . " )
začala som lisabonom a lisabonom aj skončím : situáciu zamestnancov v celej eú by zlepšila ratifikácia charty základných práv a zaradenie sociálnej doložky do lisabonskej zmluvy .
vítame tiež obidvoch vtedajších nemeckých predstaviteľov : kancelára západného nemecka helmuta kohla a premiéra východného nemecka lothara de maizièra. vitajte v európskom parlamente po 20 rokoch .
môjmu srdcu nie je blízka čína , ale demokracia a ľudské práva v číne , rovnako ako v izraeli a palestíne .
nakoniec , je potrebné prijať tvrdé protiteroristické opatrenia. bude to jednoduchšie , ak prijmeme naše vlastné demokratické ...
zároveň je potrebné povedať , že mnoho globálnych problémov , ako sú napríklad infekčné choroby a rozmanitosť druhov , je možné účinne vyriešiť jedine pri účasti dotyčných krajín .
dámy a páni , chcela by som vás požiadať , aby ste úzkostlivo dodržiavali svoj rečnícky čas. nebuďte prekvapení , keď vás preruším .
( die sitzung wird um 12.45 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
- pred začiatkom hlasovania o odseku 6
chcel by som pochváliť švédske predsedníctvo a najmä pána komisára rehna za ich úsilie. musíme sa však viac zapájať do procesu rozširovania .
( la séance est levée à 23h25 )
nehlasujeme totiž o návrhu rady , ale v podstate o návrhu komisie. preto som sa rozhodla hlasovať proti tejto správe .
na záver by som chcela povedať , že uplatňovanie úspešnej politiky hospodárskej súťaže a neobmedzené fungovanie vnútorného trhu sú základnými predpokladmi trvalo udržateľného hospodárskeho rastu v európskej únii .
hlasovanie sa bude konať v utorok .
hlavným cieľom navrhovaného nariadenia je obmedziť celosvetové dodávky ortuti zakázaním vývozu kovovej ortuti z eú a jej bezpečné uskladnenie .
( pl ) vážená pani predsedajúca , samit eú - rusko sa blíži. je to dôležitá udalosť , a práve preto je rozprava týkajúca sa príprav v našom parlamente taká dôležitá .
som presvedčená , že európsky otvorený priestor pre zdravie občanov musí byť otvorený aj pre tých občanov , ktorí sú chorí a potrebujú pomoc v inom členskom štáte .
vážený pán úradujúci predseda rady , chceli by sme vám poďakovať za vašu veľmi konštruktívnu , obsiahlu správu a k vášmu predsedníctvu vám želáme všetko najlepšie !
ani naďalej nesúhlasíme so zavedením maximálnej možnej harmonizácie , čo sa týka neprijateľných podmienok .
prosím , prosím ... právne služby túto vec dôkladne preskúmali z technického hľadiska , z hľadiska spomenutých prvkov , z hľadiska obsahu a z hľadiska obdobia , na ktoré sa správa vzťahuje .
písomne . - ( fr ) najlepší spôsob boja proti terorizmu je prevencia , nie celkový dohľad nad európskymi občanmi. preto je dôležité zaútočiť na základné príčiny terorizmu .
myslím si však , že dohoda je dobrá a že ju zajtra budeme môcť bez problémov prijať .
autor . - ( it ) vážená pani predsedajúca , ďakujem pánovi onestovi , ale myslím si , že aj ďalší pokus zachrániť na poslednú chvíľu teroristu , ktorý bol už veľakrát odsúdený , je zmarený .
rovnako nesúhlasíme s návrhom , aby politické strany na európskej úrovni začali preskúmavať podmienky priameho náboru jednotlivých občanov za členov .
žiadame orgány , aby uznali právo mníchov , rehoľných sestier a občanov na pokojnú demonštráciu a taktiež zdôrazňujeme , že táto situácia predstavuje novú príležitosť pre vyriešenie problémov barmy .
preto vyzývam komisiu a vysokú predstaviteľku , aby boli v týchto veciach obozretní .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
krik nie je argument. opustite rokovaciu sálu !
( rokovanie bolo prerušené o 10.50 h a obnovené o 11.00 h ) .
tieto návrhy na väčšiu transparentnosť v lobovaní posúvajú európsky parlament ďaleko pred takmer každý iný parlament vo svete , pokiaľ ide o reguláciu lobovania a zabezpečovanie zverejňovania všetkých finančných záujmov .
5. rozšírenie rozsahu pôsobnosti nariadenia o profesionálnej cezhraničnej preprave eurovej hotovosti cestnou dopravou medzi členskými štátmi eurozóny (
na záver , dúfam , že táto rozprava nám poskytne odpovede aspoň na tieto dve otázky .
21. využívanie cudzích a lokálne sa nevyskytujúcich druhov v akvakultúre (
člen komisie . - pozorne som si vypočul názory poslancov tohto parlamentu .
mugabe okrem toho odložil prípravu demokratickej ústavy o jeden rok. nové základné právne predpisy mali zaručiť , aby sa voľby konali za transparentných okolností .
preto by vytrhnutie všetkých možností z existujúceho rámca nemalo stáť v ceste dôkladnej a ambicióznej reforme po vykonaní nevyhnutných štúdií .
je si komisia vedomá problému znečistenia ovzdušia spôsobeného skútrami ? aké kroky komisia plánuje uskutočniť , aby tento problém zodpovedajúcim spôsobom vyriešila ?
takže , pán komisár , teraz je na vás , aby ste preukázali transparentnosť a to , že uznávate demokratickú zodpovednosť , o ktorú sa všetci usilujeme .
8. zloženie konferencie predsedov ( zmena a doplnenie článku 23 rokovacieho poriadku ) ( hlasovanie )
- joint motion for a resolution :
máme tu dve veľmi dobré správy , vďaka ktorým môžeme v kritickej chvíli pre eurozónu diskutovať viac do hĺbky .
ide prinajmenšom o dva problémy. lisabonská zmluva je taká nezrozumiteľná , že je takmer nemožné pochopiť ju. podpísali by ste ju bez zaváhania ? európska elita chce navyše zjavne prirýchly pokrok .
8. životné poistenie ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
( es ) pán predsedajúci , myslím si , že pán deprez správne identifikoval problém a pán podpredseda frattini na tento problém poskytol riešenie .
v mene skupiny uen . - vážená pani predsedajúca , najskôr by som sa chcel tiež poďakovať pánovi van heckeovi a pánovi komisárovi za túto správu .
globálne problémy si vyžadujú koordinované riešenia na globálnej úrovni. medzinárodná spolupráca je nevyhnutná na zabezpečenie a obnovu dôveryhodnosti trhov .
cenové rokovania medzi dodávateľmi a maloobchodmi musia umožňovať používanie rôznych cien pre rôzne situácie a prispievať tým k zabezpečeniu zdravého konkurenčného prostredia .
chcel by oceniť skutočnosť , že správa pána giereka vo všeobecnosti podporuje návrh komisie .
rekonštrukcia nestačí. musíme investovať do nezávislosti týchto krajín a vziať nacionalizmu pôdu spod nôh. zapojenie do eú je dôležitejšie než vyhliadky na členstvo v nato .
písomne . - keďže sa konečné výsledky samitu v kodani považujú za sklamanie , ďalšie snahy treba len pochváliť. k spoločným krokom v tejto oblasti jednoducho neexistuje alternatíva .
po druhé potrebujeme väčšie ambície v transatlantickom dialógu vo vzťahu k témam , ktoré spomenuli pán spravodajca aj pani komisárka : irán , irak , blízky východ , afganistan a pod .
stiahnutie batérií , ktoré nezodpovedajú požiadavkám , vyústi do nárastu odpadov. domnievam sa , že najlepším riešením tejto situácie je označiť tieto batérie a akumulátory nálepkami s textom , že nezodpovedajú predpisom eú .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
predsedníctvo vyzýva kubu , aby pristúpila k ďalšiemu významnému kroku a aby ratifikovala obidva pakty organizácie spojených národov bez výhrad , ktoré by oslabili ich charakter a účinnosť .
predseda komisie . - nezamestnanosť mladých ľudí je v súčasnosti najdramatickejším problémom z hľadiska nezamestnanosti v európe , pretože presahuje 20 % .
ak posúdime situáciu v oblasti ľudských práv v roku 2008 a všimneme si najmä príslušnú politiku eú , stále máme dôvod byť znepokojení .
na záver , srbsko má v skutočnosti obrovský hospodársky , kultúrny a intelektuálny potenciál , ktorý len čaká na to , kedy ho bude môcť využiť pri hľadaní európskej budúcnosti krajiny .
člen komisie . - ( el ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , sme vďační za iniciatívu výboru pre medzinárodný obchod , ktorá sa týka obchodu a klimatických zmien .
podpisom českého prezidenta sa ratifikačný proces lisabonskej zmluvy konečne skončil. moja vďaka patrí pánovi reinfeldtovi .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
autor . - ( es ) vážený pán predsedajúci , na začiatku augusta sme z iránu dostali úžasné správy. iránske súdnictvo sa rozhodlo pozastaviť využívanie kameňovania ako prostriedku popravy .
na otázku pána zwiefku môžem odpovedať , že určite budeme hovoriť s bankami. banky tiež vo svojich súvahách a finančných výkazoch odhalia problémy , ktorými prechádzajú .
predmetom tohto návrhu je kodifikácia existujúcich textov týkajúcich sa nominálnych hodnôt a technických špecifikácií euromincí určených do obehu bez ich podstatnej zmeny , takže hlasujem za .
za normálnych okolností by som sa k takejto záležitosti nevyjadroval. ako podpredseda rešpektujem predsedajúceho .
chcel by som vám povedať o najnovšom vývoji v oblasti európskeho zatykača .
v tejto situácii musíme zvážiť , ako čo najlepšie napomôcť mierový proces a stabilitu regiónu .
ďakujem vám veľmi pekne za správu a ďakujem všetkým , ktorí sa na nej podieľali. správa pripravila pôdu pre veľmi dobrú a významnú prácu v budúcnosti .
naše odsúdenie útokov je spravodlivé a potrebné , ale nedostatočné : zásada reciprocity sa v tomto uznesení neobjavuje .
ako orgán zodpovedný za tvorenie týchto účtovných noriem stavia k medzinárodnému riadeniu v súvislosti s demokratickými orgánmi , orgánmi ktoré sú legitímnymi predstaviteľmi štátnej moci a predovšetkým európskej únie ?
( ro ) chcem sa tiež pridať k podpore tých , ktorí v tomto parlamente , dnes aj včera , žiadali prepustenie gilada šalita , a chcem tiež vyjadriť svoj súcit jeho rodine .
neponúkate vôbec žiadne odpovede všetkým tým , ktorí vám hovoria , že označovanie nebude stačiť , keďže nebude mať žiadny vplyv na fľaše vína známe ako " ružové víno vyrobené sceľovaním " .
ľutujeme , že boli odmietnuté naše návrhy , v ktorých :
má wto na to nejaký názor ?
bezpečnosť a ochrana sú mimoriadne dôležité pre verejné zdravie a plne ich podporujeme. v budúcnosti je v súvislosti s touto otázkou nevyhnutné vykonať viac .
31. žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity bruna gollnischa (
( it ) štruktúra politiky súdržnosti , o ktorej dnes diskutujeme , je veľmi chvályhodná .
členka komisie . - rozhodne áno. odpoveď by bola rozhodne áno .
bolo uvedené , že navrhovaný právny základ nie je vhodný. toto tvrdenie vzbudzuje obavy a malo by sa overiť porovnaním s príslušnými zmluvami .
moja druhá otázka znie : aká je pozícia komisie a rady v súvislosti s čínskym návrhom zaviesť odlišnú medzinárodnú menu v snahe regulovať finančný systém pomocou alternatívy voči doláru ?
2. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : at / steiermark a niederösterreich , rakúsko (
6. právomoci a spolupráca vo veciach vyživovacej povinnosti ( hlasovanie )
ešte posledná myšlienka : v otázkach bezpečnosti nikdy nesmieme robiť kompromisy. platí to pre eú i našich susedov , ktorých treba presvedčiť o dôležitosti prijímania spoločných rozhodnutí .
dámy a páni , dovoľte , aby som v mene vás všetkých privítal delegáciu z knessetu na čele s pani amirou dotanovou .
je to dobrá správa. je to dobrý balík správ , ktoré nás posúvajú o niekoľko krokov vpred , a blahoželám všetkým , ktorí sa na tom podieľali .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
nemôžeme sa jednoducho uspokojiť so selektívnym poskytovaním pomoci , v opačnom prípade problémy nevyriešime a budeme ich stále len posúvať .
písomne . - skupina alde hlasovala proti reforme článku 29 z nasledujúcich dôvodov :
písomne . - ( fr ) hlasoval som za predbežnú správu môjho nemeckého kolegu , pána karl-heinza florenza , o vedeckých faktoch klimatických zmien , ktorú preskúmal dočasný parlamentný výbor .
podporujem takisto zrušenie pravidiel povinnej destilácie vedľajších produktov , pretože ide o nákladné a nadbytočné opatrenie , ktoré nie je udržateľné z hľadiska ochrany životného prostredia. veľmi pekne vám ďakujem .
na európsky sociálny model , na ktorý sme právom hrdí , útočia ziskuchtivci a vážne ho ohrozujú .
písomne . - potreba väčšej transparentnosti v lobovaní je pre európsky parlament základnou potrebou. dúfam , že táto správa prispeje k zvýšeniu otvorenosti a transparentnosti lobovania v parlamente .
vážený pán predsedajúci , pána sacconiho veľmi obdivujem a vo väčšine prípadov s ním súhlasím , tentoraz však mám iný názor .
vážené dámy a vážení páni , rád by som uviedol krátke vyhlásenie o prepustení pani ingrid betancourtovej , ako som bol viackrát požiadaný .
vyzývam členské štáty na podporu režimov pracovného voľna , ktoré budú riešiť aj tieto prípady .
podľa môjho názoru by malo byť vzdelávanie rómov prioritou európskej únie , pričom by predstavovalo demokratický spôsob integrácie tejto etnickej skupiny a najmä mladých ľudí .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
je veľmi dôležité , aby malým a stredným podnikom pomáhala inštitucionálna sieť. z tohto dôvodu je potrebné posilniť partnerstvo european enterprise network .
aby sme zabezpečili neutrálnosť tejto úpravy , z ktorých ďalších rozpočtových kapitol získame takmer 2 miliardy eur ? získame túto sumu z kohézie ?
navrhuje sa niekoľko dosť radikálnych požiadaviek , a preto bude zaťaženie priemyslu príliš veľké , ak budú návrhy zavedené príliš rýchlo .
je veľmi dôležité , aby politici v bruseli zohľadňovali špecifické vlastnosti týchto regiónov v oveľa väčšom rozsahu a kvalite ako doteraz :
ďalším bodom je správa pána stockmanna v mene výboru pre dopravu a cestovný ruch týkajúca sa návrhu smernice európskeho parlamentu a rady o letiskových poplatkoch - c6-0056 / 2007 - .
komisia zamieta nasledujúce pozmeňujúce a doplňujúce návrhy :
musíme zabezpečiť , aby bola európska únia a náš rozhodovací systém otvorené , aby im občania mohli dôverovať a aby cítili , že ich v budúcnosti môžu podporiť .
po úspešnom uplatnení prvého nariadenia pred dvoma rokmi je európsky parlament vyzvaný , aby prijal revidované nariadenie zahŕňajúce ceny textových správ a dát .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
všetci vieme , že najmenej rozvinuté krajiny trpia v dôsledku globálnej krízy najviac , či už z hľadiska hospodárskej , finančnej , ekologickej krízy , alebo krízy spôsobenej rastúcimi cenami potravín .
toto všetko povedie k väčšiemu sociálnemu napätiu a vyvolá ďalšie boje za ochranu sociálnych a pracovných práv , aby sa zabránilo čoraz väčšiemu vykorisťovaniu .
písomne . - ( ro ) vítam spoločný postoj rady , ktorý prináša podstatné zmeny v oblasti ochrany deti a mladistvých , prístupu postihnutých ľudí k audiovizuálnym službám a umiestňovania reklamných produktov .
polročné hodnotenie dialógu medzi eú a bieloruskom ( rozprava )
môj záverečný odkaz je , že si myslím , že je našou prvoradou povinnosťou postaviť sa svojím politickým vplyvom za tento program .
napriek tomu zastávam názor , že solidárna vláda by sa mala správať slušne k svojim oponentom a vyvarovať sa akýchkoľvek postupov , ktoré nadmieru sťažujú ich život .
ďakujem , vážený pán predsedajúci , dámy a páni , a veľmi sa teším na pokračovanie tejto podnetnej rozpravy o mestskej mobilite v nasledujúcich mesiacoch .
ponúkame týmto ľuďom " partnerstvo pre demokraciu a spoločnú prosperitu " založené na troch pilieroch : demokratickej transformácii , spolupráci s občianskou spoločnosťou a vzájomne sa podporujúcom rozvoji .
toto je jeden z kľúčových právnych predpisov balíka o správe ekonomických záležitostí. ide o nariadenie o urýchľovaní a objasňovaní vykonania postupu pri nadmernom schodku .
nakoniec , úprimne povedané , keď sa pozrieme na hospodársku situáciu s automobilovým priemyslom , v ktorej sa nachádzame ...
hlasovala som za túto dobrú správu zameriavajúcu sa na kľúčovú otázku - reklamu a marketing , ktoré sú veľmi významné z hľadiska ich rozhodujúceho vplyvu na rodové stereotypy .
bielorusko sa nenazýva poslednou diktatúrou európy pre nič za nič. v bielorusku môžete ísť do väzenia za kandidatúru vo voľbách alebo verejné vyjadrenie názoru .
medzinárodné spoločenstvo už nemôže dlhšie čakať. musíme okamžite nájsť riešenie , inak budeme mať navždy na svedomí všetkých ďalších nakazených .
písomne . - ( sk ) v čase , keď sa veľký počet dovolenkárov vracia späť do práce , sa oplatí zamyslieť nad niektorými z bezpečnostných pravidiel na palubách lietadiel a na letiskách .
na druhej strane komerční vysielatelia , od ktorých sa vyžaduje poskytovanie verejnej služby , takisto zohrávajú dôležitú úlohu. spoločné existovanie súkromných a verejnoprávnych poskytovateľov služieb je základnou vlastnosťou európskeho trhu .
som presvedčená , že tabuľka sa stane dôležitým nástrojom pre budúci rozvoj spotrebiteľskej politiky iba vtedy , ak si získa záujem spotrebiteľa .
20. uplatňovanie pravidiel týkajúcich sa štrukturálnych fondov na obdobie 2007 - 2013 : výsledky rokovaní o národných stratégiách súdržnosti a operačných programoch (
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
v súčasnej dobe sa už môžu uplatňovať znížené sadzby dph na tovary spojené so vzdelávaním. tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh to podporuje .
stanovisku komisie k vyhláseniu o konsenze o humanitárnej pomoci , a
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , zúčastňujem sa tejto rozpravy v mene svojej kolegyne margot wallströmovej .
zároveň musíme zlepšiť bezpečnosť cestnej premávky s cieľom znížiť počet usmrtených osôb na európskych cestách .
práve deti predstavujú budúcnosť a musíme zabezpečiť , aby sa ich práva uplatňovali a rešpektovali v tretích krajinách , ktoré sú financované z európy .
z nášho pohľadu ide o skutočne nevyhnutný proces , ktorý je ešte vždy v plienkach a vyžaduje si našu stálu pozornosť. musíme ho sledovať , až kým sa nezavŕši .
vítam české predsedníctvo , jeho priority a jeho okamžitú a aktívnu účasť v danom regióne .
vážená pani ministerka , musíme si zachovať vedúce postavenie v záujme klímy , v záujme európskej únie a v záujme celého ľudstva .
korigendum k textu prijatému parlamentom : pozri zápisnicu
je potrebné , aby bola pri výmene informácií rešpektovaná ochrana európskych jednotlivcov rešpektujúcich zákony tak , aby sa nemohli zneužívať ľudské práva ako následok porušenia súkromia .
briti , ktorých zastupujem , chcú obchod a spoluprácu v európe , ale sú absolútne proti politickej únii a proti európskej armáde .
názvy výborov a delegácií : pozri zápisnicu
pri príležitosti 200. výročia narodenia poľského hudobného skladateľa frederika chopina ukážme svetu , že na tomto kontinente sa zrodila veľká hudba a kultúra .
( es ) aj ja by som rád využil túto príležitosť na zdôraznenie dvoch záležitostí , ktoré sa už spomínali , ale ktoré považujem za zásadné .
ďalším bodom programu je rozprava o prioritách európskeho parlamentu pre legislatívny program a program práce komisie na rok 2009 .
( de ) pán brok , považujem vaše poznámky za dosť poburujúce , preto som požiadal o slovo .
keďže h. g. wessberg spĺňa podmienky stanovené v článku 286 ods . 1 zmluvy o fungovaní eú ,
navrhovaný právny základ zahŕňa články 133 a 175 spolu s prvým pododsekom článku 300 ods . 2 a prvým pododsekom článku 300 ods . 3 zmluvy o es .
druhá priorita : regionalizácia. rada by som s vami podrobnejšie hovorila o tom , čo presne urobíme s cieľom uplatniť túto zásadu , pretože tu je o čom diskutovať .
správa komunistického poslanca , pána cataniu , odporúča vytvorenie aktívnej európskej prisťahovaleckej politiky .
písomne . - hlasoval som za túto správu. úprava týchto právnych predpisov by mala zjednodušiť smerovanie k politike regionalizácie spoločnej politiky v oblasti rybného hospodárstva , ktorú vítam .
bolo mi povedané , že môžem prijať iba dvoch rečníkov. som ochotná udeliť vám slovo .
dúfame , že tieto otázky sa dajú vyriešiť , že grónsko získa prvoradé postavenie , ktoré si zaslúži , a že sa podarí dosiahnuť legislatívnu dohodu .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o bezpečnostných a preventívnych opatreniach na morských ropných plošinách v eú .
korigendum ( článok 204a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční v stredu 22. apríla 2009 .
podporujeme tiež výzvy adresované bieloruskej vláde na presadzovanie a dodržiavanie ľudských práv , lebo dodržiavanie ľudských práv je dôležitou súčasťou procesu zlepšovania vzťahov medzi eú a bieloruskom .
slová ako " socializmus " a " komunizmus " naozaj môžu pre rôznych členov našej strany znamenať rôzne veci , ale nik nemôže ospravedlniť zločiny , ktoré boli spáchané .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o swift-e .
solidárna európa preto musí prijať opatrenia rovnako , ako informačná európa .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
a nakoniec , domnievam sa , že tieto štúdie , ktoré sa v celej európe vypracúvajú , by sa mali ešte viac zameriavať na zalesňovanie a environmentálnu obnovu po takýchto ekologických katastrofách .
( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , ochrana námorníkov je úprimným záujmom nás všetkých , napriek tomu si dovolím položiť otázku , ako ju najlepšie dokážeme zabezpečiť .
už nemôžeme existovať bez tejto koordinovanej stratégie , ako ju opísala pani barónka ashtonová .
tiež by som rád zdôraznil , že vytvorenie centrálneho systému na podávanie správ o kozmetických výrobkoch pred ich uvedením na trh eú , prinesie priemyslu úspory .
ďalším bodom programu je rozprava o :
preto sa pridávam ku všetkým otázkam mojich kolegov a dovolím si vás požiadať , aby ste zabezpečili individuálne posúdenie všetkých týchto politík , ak je to možné .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
týmto prerušujem schôdzu na niekoľko minút a o chvíľu sa stretneme na slávnostnej schôdzi .
3. aténsky dohovor o preprave cestujúcich a ich batožiny po mori - pokiaľ ide o články 10 a 11 (
písomne . - týmto sa komisii udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu ôsmeho , deviateho a desiateho európskeho rozvojového fondu za rozpočtový rok 2009 .
žiadosť o naliehavý postup : pozri zápisnicu
ale budeme , samozrejme , aj naďalej aktívni , pretože toto je jedna z vecí , o ktoré musíme neustále dbať .
ako povedal jim nicholson , pred rokmi sme boli kritizovaní za nadvýrobu potravín. teraz sme kritizovaní , pretože ceny potravín dosiahli pravdepodobne svoju reálnu a skutočnú úroveň .
( rokovanie bolo prerušené o 19.25 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
na záver chcem uviesť , že dnes večer vládne v írsku politická nestabilita. je to poľutovaniahodné , ale je potrebné , aby boli vyhlásené parlamentné voľby .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
11. uplatňovanie pravidiel hospodárskej súťaže na železničnú , cestnú a vnútrozemskú vodnú dopravu ( hlasovanie )
11. klamlivá a porovnávacia reklama ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
ak nevyvinieme nové úsilie na boj proti kríze v európe , nezamestnanosť začiatkom roka 2010 vzrastie na 25 miliónov a situácia verejných financií sa značne zhorší .
16. zmeny a doplnenia článkov 3 a 4 rokovacieho poriadku európskeho parlamentu ( hlasovanie )
pomocou tejto smernice zabezpečíme , aby sa morské prostredie európskej únie lepšie chránilo a aby ľudská činnosť a doprava nemali vplyv na kvalitu vody a biologickú rozmanitosť .
písomne . - ( sv ) dnes sme hlasovali proti správe o zmenách v rokovacom poriadku európskeho parlamentu .
po tretie , do prílohy zahŕňame pravidlá agentúry maae , ktoré sú záväzné , čím bude rámec spoločenstva jasný , prísny a pevný. toto je poznámka , ktorou končím svoje vystúpenie .
znova by som chcel poďakovať všetkým , ktorí prispeli k vytvoreniu tejto hodnotnej správy .
člen komisie . - pán predsedajúci , do celkového kompromisného balíčka , ktorý sa teraz predkladá , sa dostalo množstvo kľúčových prvkov .
okrem toho by sme naozaj mali mať niečo ako európsku službu pre prípad katastrof , ktorú možno vyslať , keď je potrebná veľmi rýchla pomoc , aby sa zabránilo tomu najhoršiemu .
dnes uzákoňujeme európsky výbor pre systémové riziká , ktorý bude zodpovedať za dohľad nad finančným systémom v únii a prispeje k hladšiemu fungovaniu vnútorného trhu .
pozmeňujúci a doplňujúci návrh 8 : nedomnievam sa , že rámcová smernica eú je celkom odôvodnená. som presvedčená , že ochrana pôdy by mala byť naďalej v právomoci členských štátov .
som si teda pomerne istá , že sa k tejto otázke vrátime. som si istá , že sa k nej vrátime už čoskoro .
( parlament súhlasil s prijatím pôvodného pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
( bg ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , vážení kolegovia , vítam úsilie európskych inštitúcií znížiť počet dopravných nehôd a ich obetí .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , pri čítaní správ som bola trochu prekvapená a vystúpenia , ktoré som si dnes dopoludnia vypočula , iba posilnili môj dojem .
teší ma preto , že európsky parlament prijal túto správu , ktorá s najväčšou pravdepodobnosťou ovplyvní budúce diskusie o európskom profesijnom preukaze .
všetko toto budeme veľmi úzkostlivo sledovať .
rovnako vítame skutočnosť , že tvorba pracovných miest a ich podpora sú spoločnou prioritou v čase tejto krízy , a naše odhodlanie presadzovať opatrenia týkajúce sa vzdelávania a odbornej prípravy .
vec : zriadenie strediska pre monitorovanie násilia voči ženám
po tretie , balík opatrení v oblasti klímy a energetiky je výsledkom historického kompromisu. napriek tomu , že novým členským štátom boli poskytnuté kompenzácie , stále máme pocit diskriminácie .
skúsenosti dokazujú dobrý pomer nákladov a efektívnosti a rozhodujúcu úlohu , ktorú zohrávajú opatrenia prístavných štátov spolu s ďalšími nástrojmi v boji proti rybolovu nnn .
ďalej : významné rozpočtové záväzky týkajúce sa štrukturálnych politík a fondu súdržnosti opäť vzrástli a dosahujú 131,6 miliárd eur .
lisabonská zmluva a charta zostanú trvalým dôkazom predsedníctva vedeného zručne , efektívne a šarmantne. ďakujem .
musím však dôrazne zopakovať , že nie je možné v rámci politiky rozvoja vidieka nahradiť poľnohospodárom ušlý zisk .
alebo budem potrestaný odňatím denných diét , ak sa tu odvážim vyhlásiť " referendum " ?
( rokovanie sa skončilo o 12.25 hod . )
je déclare interrompue la session du parlement européen .
pokiaľ ide o zákonnosť a správnosť príslušných transakcií , stanovisko dvora audítorov k príjmom , zväzkom a platbám na hospodárske a finančné záležitosti a správne a iné výdavky neobsahuje žiadne výhrady .
je to ako vo sne ! ako by súčasná kríza bola prírodnou katastrofou , ktorú nebolo možné predvídať. nie , to nie je pravda , a preto môžeme diskutovať .
čo je územná spolupráca ? na aký účel slúži ? akými otázkami sa zaoberá ? aký by mal byť jej význam v rámci regionálnej politiky ? toto sú otázky , ktoré nám treba zodpovedať .
v piatok očakávame od únie jasnú odpoveď. kaddáfí nesmie uniknúť medzinárodnej trestnej justícii. hromadné útoky proti vlastným ľuďom predstavujú zločiny proti ľudskosti. prokurátor luis moreno-ocampo už podniká kroky .
je naozaj škoda , že ep , komisia a rada si pred touto situáciou vždy zakrývajú oči .
z týchto dôvodov som hlasovala proti správe o situácii v oblasti základných práv v európskej únii v rokoch 2004 až 2008 .
veľakrát ste ma v tejto rokovacej sále počuli , ako bojujem svoju osamelú a vyčerpávajúcu vojnu proti zriadeniu týchto nových orgánov dohľadu eú v oblasti finančných služieb .
prijatý španielskom , ktoré zahŕňa individuálnu regularizáciu a účasť zamestnávateľov a odborov. prosím , povedzte pánovi toubonovi , čo sa deje v našej krajine .
toto boli veľmi dôležité úspechy a pod najnovšiu dohodu s firmou japan tobacco sa podpísali všetky členské štáty .
pozícia rady v prvom čítaní : pozri zápisnicu
( fi ) niet pochýb , že nad európou visí dvojsečný damoklov meč - je to hospodárska kríza a rast nacionalizmu - a oba tieto javy spojili sily .
1. rozhodnutie nezvolať konvent na revíziu zmlúv týkajúcu sa prechodných opatrení týkajúcich sa zloženia európskeho parlamentu (
myslím si však , že vnútroštátne orgány by mali získať viac úloh pri správe pomoci priamo na mieste , pretože lepšie poznajú situáciu na miestnej úrovni a konkrétne potreby obyvateľstva .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o spoločných odsunoch nelegálnych prisťahovalcov do afganistanu a iných tretích krajín .
to všetko znamená , že komisia musí viesť trvalý dialóg s týmito regiónmi a subjektmi , a to tak počas vypracovania stratégie , ako aj počas jej ďalšieho vykonávania .
takáto je naša odpoveď , keď je v stávke európske právo. ústavy nepatria do našej právomoci .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
preto navrhujeme nariadenie a usmernenia , ktoré zvýšia ponúkaný výber a možnosti pre malé podniky v celom reťazci od výroby náhradných dielov po opravy vozidiel .
( de ) vážený pán predseda , mám otázku na vás , pán pöttering : budete mať ešte hlasovacie právo v tomto parlamente ?
9. riadenie v rámci spoločnej politiky rybného hospodárstva : európsky parlament , regionálne poradné rady a ďalší aktéri (
vážené dámy a páni , je pre mňa veľkým potešením , že môžem privítať delegáciu mexického kongresu na čele so senátorom guadarramom , ktorá sa usadila v čestnej galérii. srdečne vás vítam .
som presvedčený , že takéto partnerstvo súkromného a verejného sektora bude mať veľmi pozitívny dopad na rýchlejšiu distribúciu vhodnejších a bezpečnejších liekov občanov .
vážený pán predsedajúci , chcel by som zablahoželať svojmu kolegovi pánovi vakalisovi a poďakovať pánovi komisárovi dimasovi za nádej , ktorú nám do budúcnosti dáva .
v mene európskeho parlamentu by som chcel vyjadriť úprimnú sústrasť a solidaritu s rodinami a všetkými príbuznými obetí , ktorými sú nevinní mladí študenti a traja učitelia tejto školy .
ďalším bodom programu je otázka na ústne zodpovedanie paola costu pre komisiu v mene výboru pre dopravu a cestovný ruch týkajúca sa eurovignette - b6-0386 / 2007 ) .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
( es ) európska únia , komisia , rada a parlament však vždy vyjadrovali podporu upevňovania regionálnej integrácie skupiny mercosur , rokovaniam s touto oblasťou a maximálnemu zlučovaniu regiónu .
( hluk v radoch skupín ni a ind / dem )
vážený pán vondra , od rady očakávam , že počas marcového zasadnutia európskej rady členské štáty schvália tento šrotovací program , ktorým priamo podporíme kúpyschopnosť spotrebiteľov zamýšľajúcich kúpiť nový automobil .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
2. zadržanie politických odporcov v bielorusku ( hlasovanie )
ďalší bod programu je určite tiež nesmierne dôležitý a aktuálny. ide o stanoviská rady a komisie o kosove .
členka komisie . - viete , že som vždy veľmi rada , keď s vami môžem viesť dialóg a diskutovať o dôležitosti odvetvia poľnohospodárstva a o situácii na azorských ostrovoch .
vnútroštátne právne predpisy možno doplňovať prostredníctvom administratívnej spolupráce , nesmieme však zabúdať na to , že ich nikdy nenahradí ani nevyústi do ich aproximácie .
skutočne dúfam , že konzistentnejšia politika eú určená pre východných susedov sa stane prioritou politickej činnosti európskej rady a komisie .
14. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii (
prečo sa vám nepodarilo presvedčiť kritikov o tom , že dohody o hospodárskom partnerstve sú spravodlivé pre rozvojové krajiny ?
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
spravodajca . - ( de ) vážený pán predseda , je to iba záležitosť zamenenia slova " uvažuje ” za slovo " uvažoval ” . čas sa posunul a preto je potrebné dať to do minulého času .
6. dočasná dohoda o partnerstve medzi es a tichomorskými štátmi (
či sa týmto zjednodušením prijali aj opatrenia na boj proti colným podvodom , to je už iná otázka .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
chcel by som teraz poprosiť rečníkov , aby presne dodržiavali svoj rečnícky čas .
pokiaľ ide o časti týkajúce sa potreby diverzifikovať zdroje energie v odvetví dopravy a využiť potenciál energeticky účinných vozidiel , podotýkam , že plán obnovy zahrňuje iniciatívu za ekologické automobily .
uvedie komisia , prečo nenavrhla prijatie prísnejšieho regulačného rámca v štádiu , ktoré predchádzalo finančnej kríze ?
po štvrté , prístavy sa odpredávajú monopolným podnikateľským skupinám .
( pl ) pán predsedajúci , hovoríme o dôležitej správe týkajúcej sa financovania spoločnej poľnohospodárskej politiky. politiky , ktorej venujeme približne 45 % rozpočtu eú .
na druhej strane by som rada povedala , najmä pánovi tannockovi - zopakujem slová pani ferrerovej-waldnerovej : ozbrojený konflikt nikdy nevyriešil žiadny problém. vieme to. vojna nikdy nič nerieši .
to viedlo k dôležitému zníženiu rezerv zapracovaných do návrhu rozpočtu na rok 2010 počas prvého čítania v parlamente .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 )
v správe môžeme tiež vidieť , ako lisabonská stratégia otvára dvere eú , aby zaviedla do nových politických oblastí nadnárodnosť , nové projekty a zvýšené náklady pri svojom zrode .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 16. decembra 2010 .
z toho dôvodu si myslím , že je veľmi dôležité , aby sa v uznesení nachádzala konkrétna zmienka o výskume tejto choroby .
dostala som sedem návrhov na uznesenia v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
je najvyšší čas , aby sme s touto situáciou skoncovali a aby sa začali podnikať kroky aj proti spolupáchateľom teroristických činov .
6. pristúpenie bulharska a rumunska k dohovoru z 26. júla 1995 o ochrane finančných záujmov európskych spoločenstiev a k rôznym protokolom k tomuto dohovoru ( hlasovanie )
právomoc daná komisii upravovať úroveň krytia v závislosti od inflácie v súlade s regulačným postupom kontroly je takisto vhodným opatrením .
rád by som vás informoval , že po vyhláseniach zástupcov politických skupín vás budem informovať o technických opatreniach súvisiacich s hlasovaním o tejto správe .
vážený pán chichester , z tejto poznámky si zapamätám to , že schvaľujete moje nezvyčajné spôsoby , ak som to správne pochopil .
( es ) vážená pani predsedajúca , svoje stanovisko vysvetlím stručne .
pani komisárka , nestotožňujem sa úplne s vaším nadšením týkajúcim sa odpovede , ktorú francúzsko poskytlo pred pár dňami , ale naozaj chápem , prečo ste sa vyjadrili týmto spôsobom .
vážená pani predsedajúca , európa bola proti vojne v iraku. nezávisle od toho , kto mal alebo nemal pravdu , je však irak po páde husajnovho režimu realitou , ktorú nemôže nikto ignorovať .
popri ochrane práv detí je stále aktuálnejšou otázka vzdelávania. dôsledné vzdelávanie umožní neinformovaným mladým delikventom vyrásť v informovaných , zákon rešpektujúcich občanov .
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
úradujúci predseda rady . - ( sl ) súhlasím samozrejme so všetkými , ktorí sa domnievajú , že túto otázku musíme čo najskôr uzavrieť .
autor . - vážená pani predsedajúca , mám dva ústne pozmeňujúce a doplňujúce návrhy. jeden sa týka odôvodnenia b a druhý odseku 4 .
vážený pán komisár , snažte sa , prosím , aby eú skutočne začala byť spoľahlivou v oblasti lesníctva už túto jeseň. uistite nás , prosím , že návrh predložíte v čo najkratšom čase .
aký názor má komisia na zjavné odmietnutie grécka implementovať smernicu 1999 / 70 / es ? začne sa konanie proti grécku pred súdnym dvorom ?
plánujú sa zlepšenia postupu na získavanie elektronického potvrdenia čísel dph podnikateľov a príslušných mien a adries , aby sa dodávateľom zabezpečila väčšia právna istota .
pozmeňujúce a doplňujúce návrhy č . 1 , 10 , 17 , 24 , 28 , 29 , 30 , 33 , 34 , 35 , 36 , 39 , 40 , 42 ( do odôvodnení )
bolestnou súčasťou iránskej otázky je masívne porušovanie ľudských práv , najmä používanie trestu smrti ako spôsobu trestania .
vec : irán a rozvoj jadrových kapacít
vážená pani predsedajúca , dúfam , že o chvíľu príde komisia. zatiaľ ešte neprišla .
súhlasím aj s myšlienkou , že marketing a reklama nesú hlavnú zodpovednosť za zvýšenie počtu ľudí , ktorí trpia poruchami stravovania , a preto by mali venovať väčšiu pozornosť výberu ženských vzorov .
je pravda , že nejaká zmena nastala. je pravda , že minulý rok , v roku 2009 , prepustili stovky väzňov , len veľmi málo z nich však bolo politickými väzňami .
obávam sa , že v skutočnosti v krajinách takých laxných , akou je v tejto súvislosti francúzsko , sa napriek všetkému príliv nelegálnych prisťahovalcov nezastaví .
mttj je skutočne prejavom európskych hodnôt spravodlivosti a právneho poriadku , a preto je táto diskusia taká dôležitá. zároveň predstavuje základný prvok našej politiky rozširovania na západnom balkáne .
( pl ) ( mikrofón bol spočiatku odpojený ) ... zodpovedá za približne jednu tretinu emisií skleníkových plynov v ovzduší. nepochybne je potrebné podporiť inovatívne riešenia zamerané na zavedenie ekologických technológií .
19. nový podnet pre stratégiu udržateľného rozvoja európskej akvakultúry (
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , myslím si , že práca pani záborskej je veľmi dôležitá , pretože problematika , ktorou sa zaoberá , patrí v našej spoločnosti medzi najpodstatnejšie .
ale ostáva tu ešte otázka rezervy , pán virrankoski. nemusíme hlasovať o prvej časti , ale musíme hlasovať o druhej časti , t. j. o rezerve .
vážená pani komisárka , ďakujem vám nielen za odpoveď , ale aj za poznámky súvisiace s vyjadreniami pani marian harkinovej o potravinovej bezpečnosti. myslím , že na trhu je veľká diera .
aké záruky chce napríklad komisia poskytnúť , aby zaistila , že nové právne predpisy neobmedzia rôzne zľavy pre starších občanov a koncesionárov ?
ďalším bodom programu je správa pána richarda ashwortha v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o zjednodušení spp - .
žiadosť o ochranu parlamentnej imunity : pozri zápisnicu
nevyhnutnosť zabezpečiť čistejšie ovzdušie sa uznáva už niekoľko desaťročí , pričom sa uskutočnili kroky na národnej a európskej úrovni a tiež prostredníctvom medzinárodných dohovorov .
( pl ) vážená pani predsedajúca , vďaka patrí slovinskému predsedníctvu za to , že uznali boj proti rakovine ako jednu zo svojich priorít na rok 2008 .
preto sa prijatím pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 3 stáva toto uznesenie predpojatým a vážnym spôsobom podkopáva zvyšnú časť textu. to znamená , že túto správu , žiaľ , nemôžem podporiť .
1. úpadok spoločnosti " equitable life assurance society " ( hlasovanie )
vážený pán predsedajúci , včera komisia prijala stratégiu na integráciu právne záväznej charty základných práv eú. ako liberáli sme to navrhovali , takže je to hudba pre moje uši .
vypracovali sme spoločné stanovisko založené na štyroch pilieroch .
návrhy zaznamenané výborom pre zahraničné veci zahŕňajú rokovania o vytvorení euro-latinskoamerickej charty pre mier a bezpečnosť založenej na charte osn .
ďalším bodom programu sú vystúpenia politických skupín .
hlasovali sme za zníženie dotácií na poľnohospodársky vývoz , ale myslím si , že je nerozumné hlasovať v prospech úplného a okamžitého zrušenia pomoci .
vytvorenie predpokladov pre militarizovanú európu je sprevádzané represívnym rozdelením vonkajších hraníc. nový článok 62 reformnej zmluvy je navrhnutý tak , aby ovplyvňoval " postupné zavádzanie integrovaného systému riadenia vonkajších hraníc " .
ďakujem pani jeggleovej za celkovo veľmi dobrú správu. na ceste ďalších reforiem poľnohospodárskej politiky želám pani komisárke všetko najlepšie .
jednotlivé vnútroštátne postupy pre vydávanie osvedčení pre lokomotívy a koľajové vozidlá a pre osvedčenie rušňovodičov sa značne líšia , čo v súčasnosti bráni voľnému pohybu vlakov na území únie .
komisia poskytla pomoc , aby pomohla udržať prítomnosť palestínčanov vo východnom jeruzaleme , a je odhodlaná pokračovať v tejto podpore .
schvaľujem preto správu pána hegyiho v nádeji , že oblasti divokej prírody v európe možno chrániť lepšie tak , aby sa z nich tešili aj naše budúce generácie .
vyzývam všetkých kolegov poslancov , aby túto správu podporili. na tomto mieste by som chcela pani lullingovej veľmi úprimne poďakovať , pretože táto správa uľahčí život mnohým samostatne zárobkovo činným ženám .
rada by som zdôraznila , že práve týmto prostriedkom budeme schopní vytvoriť našim spotrebiteľom tie najlepšie možné podmienky , a učiniť tak významný krok k dosiahnutiu cieľov európskej únie .
vážený pán de rossa , predsedajúci v plnej miere uznáva váš postoj a stotožňuje sa s ním .
vážená pani predsedajúca , ako nová poslankyňa tohto parlamentu som si vypočula mnohých rečníkov , ktorí sa zamerali na výsledky pána barrosa vo funkcii a vyjadrili mnoho obáv. s mnohými súhlasím .
ďalším problémom je úhrada. pacient nechce chodiť s vreckom plným hotovosti. musí existovať spôsob , ako účet poslať späť domov , myslím , že by to mohol byť centrálny zúčtovací ústav .
táto správa je prvou analýzou tejto problematiky , v ktorej treba pokračovať , aby budúce finančné vyhliadky zaručili väčšiu harmonizáciu medzi opatreniami eú v oblasti poskytovania finančnej podpory .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
skupina liberálov v tomto parlamente aj naďalej plne podporuje boj proti terorizmu , ale bez akýchkoľvek ústupkov , pokiaľ ide o dodržiavanie ľudských práv a základných slobôd .
podpredseda komisie . - súčasná situácia je taká , že po zamietnutí parlamentom sa komisia 30. júna 2010 rozhodla tento návrh stiahnuť .
priatelia , dnes neexistuje žiadna stará európa , žiadna nová európa , žiadna východná alebo západná európa. je len jedna európa , a tou je európa - náš domov .
v programe predsedníctva som našla veľa dôležitých odkazov na lisabonskú stratégiu a na úlohu vnútorného trhu v procese posilňovania eú na medzinárodnej scéne .
okrem iného komisia musí používať túto metódu na navrhnutie spôsobov , ako môžeme konkrétne uplatňovať novú horizontálnu sociálnu doložku v článku 9 lisabonskej zmluvy .
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy .
na záver mi teda dovoľte vyjadriť mimoriadnu vďaku európskemu parlamentu za podporu úsilia komisie o lepšie finančné hospodárenie s rozpočtom európskej únie .
( parlament venoval rečníkovi potlesk v stoji . )
dočasná dohoda o partnerstve medzi papuou-novou guineou , republikou fidžijských ostrovov a európskym spoločenstvom bola podpísaná 14. decembra 2007 .
skúsenosti z minulých rokov ukázali , že proces prideľovania finančných prostriedkov pomocou tohto mechanizmu je dosť zdĺhavý a európske kultúrne subjekty môžu mať z uvedeného dôvodu finančné problémy .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
písomne . - ( sv ) strana june list podporuje radu pre ľudské práva osn a dôležitú prácu , ktorú tento orgán vykonal .
čína je teraz hospodárskou veľmocou , ktorú nemôžeme ignorovať. je však veľmi zlé , keď politici uprednostnia dosiahnutie určitých hospodárskych cieľov a výhodných obchodných zmlúv pred ochranou základných hodnôt .
( fr ) vážený pán komisár , púšťate sa do ambiciózneho projektu , ktorý sa týka nás všetkých .
ďalším bodom je rozprava o správe pána guista cataniu v mene výboru pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci o budúcnosti spoločného európskeho azylového systému .
rozšírenie pôsobnosti smernice 2003 / 109 / es na osoby požívajúce medzinárodnú ochranu ( rozprava )
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
zložitá menová , hospodárska a sociálna situácia krajín eurozóny ( rozprava )
hlasovala som proti správe , pretože si neželám podporu spoločnej zahraničnej politiky eú. okrem toho som proti militarizácii eú .
( it ) vážený pán predsedajúci , aby to bolo spravodlivé , vysvetlím , prečo som hlasovala za výsledok dosiahnutý v prípade správy pani estrelovej .
rada sa bude dôkladne zaoberať všetkými doplňujúcimi a pozmeňujúcimi návrhmi a posúdi , ako by ich mohla zohľadniť vo svojom spoločnom stanovisku tak , aby sa dohoda dosiahla v druhom čítaní .
iracká vláda sa niekoľkokrát vyjadrila , že sa bude k obyvateľom tábora správať slušne a že vôbec nemá v úmysle členov tejto organizácie nelegálne deportovať alebo ich prinútiť opustiť irak .
európska únia bude hraničiť s krajinami ako sýria , irak a irán , ktoré predstavujú obrovský potenciál budúcich konfliktov a sporov .
vzhľadom na všetky tieto dôvody sa domnievame , že správa má veľmi ďaleko k tomu , čo je potrebné pre lepšiu a spravodlivejšiu budúcnosť európy a jej občanov .
nový článok 298 vyžaduje prijatie nariadení , ktoré zabezpečia " otvorenú , efektívnu a nezávislú európsku administratívu " , o čo sa snažíme aj bez toho , aby sme čakali , kým lisabonská zmluva nadobudne platnosť .
preto podporíme cieľ vyťažiť maximum zo zvierat chovaných na tento účel , ktorých genetická a lekárska anamnéza je známa a ktoré preto umožňujú väčšiu dôslednosť a porovnateľnosť údajov .
( de ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , v prvom rade by som ešte raz úprimne poďakovala pani trüpelovej za skutočne vynikajúcu správu , o ktorej dnes rokujeme .
návrh predložený európskou komisiou však nie je najvhodnejší , a to vzhľadom na svoju čiastočnú víziu , podmienky , ktoré predpisuje , a jeho slabý ohľad na poľnohospodárstvo .
napokon by som chcel využiť túto príležitosť a podrobnejšie sa venovať situácii v rokovaniach s tureckom a informovať o plánoch španielskeho predsedníctva v súvislosti s dôležitou otázkou rozširovania .
krajiny afriky tak získali od posledného stretnutia skupiny g20 v londýne a od zvýšenia prostriedkov mmf iba 1,6 % pôžičiek poskytnutých mmf. zvyšok získali najmä rozvinuté európske krajiny .
môžem vás ubezpečiť , že nemáme v úmysle znižovať svoje ambície , ale namiesto toho zabezpečíme aktívnu prácu v prospech dosiahnutia dobrej dohody v kodani .
( sk ) najprv by som chcel vyjadriť úprimnú sústrasť našim maďarským priateľom aj solidaritu rodinám pozostalých , a tiež vyjadriť starosť nad tými stopäťdesiatimi , ktorí utrpeli zranenia .
skžiadosť o ochranu imunity witolda tomczaka ( rozprava )
tohto muža uznal taliansky súd vinným. napriek tomu sa dozvedáme , že 17. decembra mu brazílska vláda , demokratická vláda , udelila status politického utečenca .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý )
preto vyzývame členské štáty , aby sa primerane zachovali. nemyslím si , že parlament je menejcennejším hlasom európy , ako bol vtedy .
2. správa a partnerstvo na regionálnej úrovni a základ pre projekty v oblasti regionálnej politiky ( článok 118 rokovacieho poriadku ) ( hlasovanie )
pán hoang ngoc , vaše vyhlásenie bude zaznamenané v zápisnici .
eurobarometer ukazuje , že 79 % obchodníkov si myslí , že úplná harmonizácia v tejto oblasti bude mať malý alebo nebude mať žiadny účinok na ich zahraničné aktivity .
ďalším bodom rokovania je správa pána tomáša zatloukala o účinnosti a rovnosti v európskych systémoch vzdelávania a odbornej prípravy , ktorú predkladá v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie .
neexistuje spôsob , akým môže európa konkurovať tretiemu svetu bez toho , aby sa stala jeho súčasťou , a to sa už deje .
hlasovacie právo pre osoby bez lotyšského občianstva v komunálnych voľbách ( rozprava )
podporujem pána langeho a blahoželám mu k tejto správe , ktorá skúma všetky spomínané hľadiská a prináša zaujímavé námety na zamyslenie .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
pokiaľ ide o biopalivá , je nutné dávať prednosť biopalivám druhej generácie , nie vyvolávať dojem , že podporujeme konkurenciu medzi potravinami a palivom .
sociálny balík ( druhá časť : cezhraničné poskytovanie zdravotných služieb ) ( rozprava )
verím , že táto správa prispeje k spravodlivej hospodárskej súťaži medzi systémami prs , z čoho budú ťažiť predovšetkým spotrebitelia , ktorí získajú dopravný produkt s kvalitnými službami za výhodnú cenu .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
zmätok a rozsiahle rabovanie , ktoré nasledovali , a súčasný nárast organizovaného a rozsiahleho zločinu ďalej zhoršujú situáciu .
ľudské práva a sloboda sú najdôležitejšími piliermi európskej únie a musia byť aj základom nášho dialógu s ruskom .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu , no následne zmenený a doplnený pozmeňujúci a doplňujúci návrh zamietol . )
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
spravodajkyňa . - ( fi ) pán predsedajúci , prosím navrhnite parlamentu nasledujúci postup , na ktorom sa koordinátori výboru pre ústavné veci jednomyseľne zhodli na schôdzi dňa 31. marca .
vyzývam komisiu , aby zvážila potrebu zriadenia takéhoto strediska v rámci dlhodobých technických usmernení týkajúcich sa výskumného programu výskumného fondu pre uhlie a oceľ .
v dôsledku toho sme vo výbore pre zahraničné veci a dnes v pléne podporili pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré boli v súlade s naším stanoviskom .
nariadenie , ktoré bude čo najviac chrániť práva osôb so zníženou pohyblivosťou , vzhľadom na nekompromisný postoj rady ;
tak teda , keďže veľká obrazovka nefunguje , čísla vám prečítam , ak súhlasíte. bude to pre vás lepšie riešenie .
vážené dámy a páni , práve som dostal list od dalajlámu , v ktorom ďakuje európskemu parlamentu za pozvanie. v poslednom odseku ma žiada , aby som vám tlmočil nasledujúci odkaz :
komisárka - pán predsedajúci , rada by som po tejto veľmi zaujímavej diskusii začala s niekoľkými všeobecnými poznámkami .
preto dúfam , že financovanie transeurópskych sietí a údaje , ktoré z tejto oblasti získame , v budúcnosti zlepšia kapacitu odvetvia cestovného ruchu v európe .
5. príspevky firiem na podporu európskej iniciatívy občanov nie sú zakázané a nie je stanovená ani ich horná hranica .
pilotné projekty , ktoré sa v súčasnosti realizujú v 10 členských štátoch , sú kvapkou v oceáne , ktorý ešte musíme preplávať .
poskytli ste nám veľmi optimistickú vyhliadku. možno jedného dňa budete , pán kallas a pani redingová , zastupovať komisiu spoločne .
daňové výnosy a výnosy z obmedzenia príspevkov na nájmy , dôchodky pre poľnohospodárov sú využívané na financovanie monopolov .
spravodajkyňa . - vážená pani predsedajúca , rada by som v krátkosti uviedla niekoľko bodov .
v mene skupiny ppe . - vážený pán predsedajúci , azerbajdžan je pre európsku úniu dôležitým partnerom. je to určite dôležitý partner v rámci úsilia zabezpečiť energetickú bezpečnosť európy .
( pl ) na kube zvíťazí sloboda. bude tam demokracia a bude tam trhové hospodárstvo .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
( es ) vážený pán komisár , chcel by som vám poďakovať za vašu odpoveď .
šťastné to zvieratá , lebo aj táto rezolúcia ukázala , že sú v istých prípadoch lepšie chránené ako človek .
navyše , vážený pán predsedajúci , žiadne vyhlásenia , hoci pochádzajú od predsedov skupín , nezmenia žiadnu časť právnych zodpovedností tohto parlamentu , ktoré sú trvalé a nemenné .
eú by sa mala oveľa viac zapojiť do rozvoja afriky. nemôžeme len z diaľky nezaujate sledovať , ako si čína vytvára novú nadvládu .
• vzdelávania a odbornej prípravy sudcov , prokurátorov a iných súdnych úradníkov s cieľom budovať vzájomné spoznávanie právnych systémov iných členských štátov a riešiť cezhraničné súdne spory ;
existenciu agentúry nemožno opodstatniť. inštitúcie poverené zabezpečovaním demokracie a ochranou ľudských práv už existuje v každej európskej krajine .
dovoľte mi , aby som sa teraz konkrétnejšie zmienil o troch krajinách , ktoré máme pred sebou .
má komisia v úmysle navrhnúť zriadenie európskeho orgánu na posudzovanie úverovej schopnosti členských štátov eurozóny a / alebo ich úverových inštitúcií ?
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o prípravách zasadnutia európskej rady , ktoré sa uskutoční 10. a 11. decembra 2009 .
súhlasím s kritikou pána muldera ohľadom programu pre štrasburské budovy : podľa nášho názoru budeme podvedení , ak budeme musieť budovy pre azbest renovovať .
odznelo tu viac ako desať vystúpení , ktoré otvorene kritizovali nielen európu , čo by mohlo byť legitímne , ale aj demokratický výsledok referenda v írsku .
potravinová nezávislosť netvorí ústrednú otázku zabezpečenia práva na jedlo .
vážený pán predsedajúci , tieto návrhy týkajúce sa mestskej mobility som už predstavil kolégiu komisárov a som potešený , že ich môžem čerstvo uviesť aj pred európskym parlamentom .
privítal som aj opatrenia na zlepšenie transparentnosti a zodpovednosti a na posilnenie účasti a práv európskych občanov na informačnej úrovni aj prostredníctvom občianskej legislatívnej iniciatívy .
písomne . - ( pt ) odkedy vstúpila do platnosti amsterdamská zmluva , spoločná európska migračná a azylová politika sa neustále rozvíja .
v mene skupiny ppe-de . - vážená pani predsedajúca , dejiny sveta majú stránky , o ktorých by sme si priali , aby sa nikdy a nikde neopakovali .
nasledujúcim bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o podpore pre osobitný tribunál pre sierru leone .
( rokovanie sa skončilo o 23.05 h . )
vec : znižovanie cien za sms posielané medzi členskými štátmi ( roaming )
9. zlepšenie hospodárskej situácie v odvetví rybného hospodárstva ( hlasovanie )
36. dôsledky nadobudnutia platnosti lisabonskej zmluvy na prebiehajúce medziinštitucionálne rozhodovacie procesy (
vítam pridanie troch vyhlásení do prílohy , ktoré ustanovujú podmienky vykonávania delegovaných aktov , čo umožní monitorovanie vykonávacích právomocí komisie a zachovanie inštitucionálnej rovnováhy .
( ro ) vážený pán predsedajúci , vítam skutočnosť , že správa o hospodárskom riadení poskytuje nové východisko pre vytvorenie životaschopného systému nášho pôsobenia v tejto oblasti .
preto trváme na návrhoch obsiahnutých v uznesení našej skupiny vrátane odvolania paktu stability , ukončenia privatizácie a liberalizácie , uprednostňovania pracovných pomerov so zaručenými právami , sociálnej spravodlivosti a odstránenia chudoby .
rada a zvlášť zástupcovia mnohých vlád túto rovnováhu nerešpektovali. zvlášť neprijateľné je to , že požiadavka parlamentu začať dialóg o budúcich vlastných zdrojoch eú neviedla k ničomu .
vec : dohovor osn o právach osôb so zdravotným postihnutím
predsedajúci požiadal poslankyňu , aby hovorila pomalšie .
takisto vyzývam európsku komisiu , aby prejavila dobrú vôľu a rokovala s príslušnými orgánmi o prerozdelení zdrojov zo štrukturálnych fondov na základe rámca spoločenstva a zohľadnila pritom túto katastrofu .
( fr ) vážený pán predseda , aj ja som podpísal toto uznesenie , ale svoje meno na návrhu uznesenia nevidím. chcel by som preto požiadať o doplnenie svojho mena .
v mene skupiny ecr . - dovoľte mi vyjadriť obdiv stoickej japonskej nezlomnosti tvárou v tvár týmto mocným silám prírody. nesmieme zabudnúť na mimoriadnu silu zemetrasenia a cunami .
( fr ) ďalším bodom je správa pani riitty myller v mene výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín o priebežnom hodnotení šiesteho environmentálneho akčného programu spoločenstva .
pokračujeme v našej práci na smernici , ktorá má značný význam pre celý ekosystém , hlavne pokiaľ ide o zlepšenie zdravotného stavu obyvateľov európy a zo širšieho hľadiska aj celého sveta .
neurčité sľuby , že uplatňovanie dohovorov bude flexibilné , nenahrádzajú konkrétne záväzky .
spoločné normy a postupy pri návrate štátnych príslušníkov tretích krajín , ktorí majú nelegálny pobyt ( rozprava )
v súčasnosti existujú aj viaceré geneticky modifikované odrody ľanu a bavlny , ktorých stopové množstvá sa môžu ľahko nepozornosťou zamiešať do veľkej zásielky sóje , čo takisto zapríčiní odmietnutie zásielky .
správa pani kaufmannovej v mene výboru pre ústavné veci , ktorou sa komisia vyzýva , aby predložila návrh nariadenia európskeho parlamentu a rady na vykonávanie občianskej iniciatívy .
správa miroslava mikolášika v mene výboru pre regionálny rozvoj o správe za rok 2010 o vykonávaní programov politiky súdržnosti v rokoch 2007 až 2013 ;
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , myslím si , že európska únia už nemôže cúvnuť pred energetickými problémami , ktoré rozhodnú o osude planéty .
musíme si teda ešte počkať na to , ako bude európsky súdny dvor interpretovať protokol týchto dvoch členských štátov .
prostredníctvom našej obchodnej politiky im môžeme pomôcť to dosiahnuť ďalším otvorením týchto trhov a obmedzením akýchkoľvek obchodných a investičných prekážok .
je vhodné , aby sme si dnes pripomenuli berlínsku deklaráciu , ktorá bola nielen oslavou 50. výročia rímskej zmluvy , ale tiež oslavou vytvorenia slobodnej a znovuzjednotenej európy .
písomne . - ( it ) vážený pán predsedajúci , podľa barcelonskej konferencie z roku 1995 sa ešte nerozvinul všetok potenciál potrebný na vybudovanie prirodzených vzťahov medzi krajinami ležiacimi v blízkosti stredozemného mora .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
hlasovanie sa uskutoční v stredu 9. júla 2008 .
spravodajca . - ( es ) vážený pán predsedajúci , chcel by som vyjadriť svoju vďaku za všetky príspevky , ktoré som sa pokúsil zahrnúť do správy .
v rámci rokovania o organizácii poľnohospodárskej reformy sa často hovorilo o kompenzácii verejných statkov. podľa môjho názoru sa táto rozprava uberá správnym smerom .
úradujúci predseda . - ( sl ) rád by som znova zdôraznil , že slovinské predsedníctvo kladie osobitný dôraz na zamestnanosť mládeže , najmä mladých rodičov. toto je časť odpovede na vašu otázku .
táto podpora rozhodujúcim spôsobom pomôže grécku vrátiť jeho hospodárstvo na správnu cestu a zabezpečí finančnú stabilitu eurozóny ako celku .
ďakujem vám za vaše úsilie a tiež za vašu pozornosť .
nemyslím si teda , že je príliš neskoro , ale je mi , samozrejme , ľúto , že to trvalo tak dlho .
11. návrh opravného rozpočtu č . 5 / 2008 (
ďakujem za pretrvávajúcu podporu tohto parlamentu. teším sa na zodpovedanie vašich pripomienok .
áno , naozaj vytváram pravidlá. vytvárame pravidlá neustále a prispievame tým k pokroku v demokratickom fungovaní parlamentu . - ďakujem vám za to , že ste to uznali .
s potešením konštatujem , že litovská vláda po tomto odhalení tvrdo zasiahla .
the next item is the vote .
( pl ) vážený pán predseda , na stretnutí v davose nemecká kancelárka pani angela merkelová žiadala výstavbu plynovodu z ruska do nemecka po dne baltického mora .
som rada , že poslanci ep sú s návrhom spokojní. rada prijala tieto usmernenia 8. decembra. bola to jedna z priorít francúzskeho predsedníctva únie .
medzi slobodou prejavu a porušením zákona je veľmi tenká hranica. nemôžeme umožniť rozvoj situácie , v ktorej by rastúca bezpečnosť obmedzila práva a slobody občanov .
podporíme preto všetky snahy o vykonanie vyšetrovania , ktoré pomôže obetiam získať dôstojnosť a spravodlivosť , ktoré si zaslúžia .
vážený pán predseda , takisto som členom delegácie pre vzťahy s krajinami mašriku a libanon sa skutočne nachádza v tragickej situácii .
absolutórium za rok 2009 ( pokračovanie rozpravy )
( lt ) žiaľ , napriek právnym predpisom , ktoré prijala eú a všetkým vyhláseniam a našim diskusiám zostáva rozmer uplatňovania rodového hľadiska aj v oblasti vedeckého výskumu neuspokojivý .
je miestom zrodu olympijských hier , najvýznamnejších hier v starovekom grécku .
( fi ) vážený pán predsedajúci , vážení členovia komisie , dámy a páni , spravodajcovia a tieňoví spravodajcovia , kompromis dosiahnutý v smernici o zemnom plyne je dobrý a môžeme ho podporiť .
komisia na budúci týždeň predstaví balík na riešenie potrieb v súvislosti s plánom obnovy s cieľom dosiahnuť súhlas s riešením na novembrovom zmierovacom konaní .
európska únia môže uľahčiť lepšiu harmonizáciu vnútorného trhu s vysokou úrovňou ochrany spotrebiteľa zvýšením súčasnej minimálnej úrovne harmonizácie na úroveň osvedčených postupov na vnútroštátnej úrovni .
ďalší aspekt tvorí energetická chudoba. práve preto považujeme túto parlamentnú správu za skutočne vynikajúcu a dúfame , že bude schválená .
pri vypracovaní súčasného návrhu sme vychádzali zo skúseností , ktoré sme získali s predchádzajúcim rámcom , a verím , že oproti tomu , čo sme tu už mali , sme ho podstatne vylepšili .
z tohto dôvodu som hlasoval proti tejto správe .
vyhlásili ste , že " škody neboli príliš veľké , " a napriek tomu nám pani komisárka ferrero-waldnerová predložila čísla a od tohto parlamentu sa bude žiadať , aby súhlasil so zaplatením faktúry !
v mene skupiny verts / ale . - vážený pán predseda , keďže chcem , aby ma pán komisár rehn zreteľne počul a správne pochopil , budem hovoriť po anglicky .
dúfam , že na tomto plenárnom zasadnutí ...
preto sme hlasovali za túto správu .
vážená pani predsedajúca , je úžasné vidieť vás v predsedníckom kresle .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
okrem toho boli zrealizované požiadavky odporúčania rady v oblasti rizík spojených s elektrickým osvetlením , a to prostredníctvom smernice o nízkom napätí .
( de ) musíme si položiť päť otázok .
. - týmto končím hodinu otázok .
4. geologické ukladanie oxidu uhličitého (
toto ľudské právo bolo v našej krajine v prípade niekoľkých kresťanov , ktorí sa zúčastnili vianočnej omše v kostole svätého synézia v okupovanej dedine rizokarpaso , porušené .
práve to chcú urobiť španielske predsedníctvo a rada únie a sme presvedčení , že sa nám podarí spolupracovať s komisiou .
musí jasne verejne odsúdiť skutočnosť , že v palestíne existujú kolonizátori a kolonizovaní , agresori a obete , utláčatelia a utlačovaní , ako aj vykorisťovatelia a vykorisťovaní .
k pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom 81 a 12 :
holandská strana za slobodu ( pvv ) je za pomoc v núdzi , je však na jednotlivých členských štátoch , nie na európskej únii , aby takúto pomoc poskytli .
hneď ako komisia dokončí svoj návrh spoločného referenčného rámca , rozhodne o potrebe aktualizácií a o najlepšom mechanizme aktualizácií .
synergie medzi politikami spoločenstva a kohéznou politikou , ako aj politikou rozvoja vidieka ,
čas určený na otázky pre pána komisára špidlu uplynul. otázky č . 49 až 54 budú zodpovedané písomne .
táto voda , vážený pán komisár , pod týmto mostom už nikdy znova nepotečie. som len zvedavý , či sa európska komisia a tento parlament dokážu vysporiadať so svojou vlastnou výzvou .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu . )
na základe týchto okolností som spokojný so závermi zasadnutia. dovoľte , aby som zdôraznil to najdôležitejšie .
používanie internetu má nespočetné výhody , nesmieme však zabúdať na nebezpečenstvo zneužitia , ktorému sú niektorí používatelia internetu vystavení .
( rokovanie sa začalo o 15.55 hod . )
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
7. situácia v utečeneckých táboroch na malte ( hlasovanie )
blahoželám spravodajcovi pánovi rapkayovi k jeho správe a vykonanej práci .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
ten musia v nasledujúcich mesiacoch schváliť parlament i rada a ako zvyčajne počítam so spoluprácou najmä zo strany parlamentu .
podpredsedníčka komisie . - vážený pán predsedajúci , rada by som poďakovala váženým poslancom za otázky .
po druhé , všetky strany zúčastnené na rozpočtovom procese si musia uvedomiť , že určité riziko chyby je nevyhnutné .
náš premiér sa má stretnúť so spravodajcami a koordinátormi , ktorí zodpovedajú za tento balík , a ja dúfam , že naša spolupráca s parlamentom bude mimoriadne prínosná .
rybolov má budúcnosť , a preto vyzývame na prijatie opatrení , t. j. návrhov v uznesení , ktoré sme odovzdali na naliehavé prijatie .
( nl ) pani predsedajúca , hlasoval som proti uzneseniu pani oomen-ruijtenovej , pretože si myslím , že parlament by mal zohrávať aktívnejšiu a ambicióznejšiu úlohu pri monitorovaní rokovacieho procesu s tureckom .
1. ročná účtovná závierka niektorých typov spoločností , pokiaľ ide o mikrosubjekty (
vážený pán predsedajúci , v čase , keď sa neustále vzrastajúci počet krajín zrieka vykonávania trestu smrti , by sme mali rozhodnutie ústavného súdu v južnej kórei prijať prinajmenšom s prekvapením .
5. návrh smernice rady , ktorou sa vykonáva rámcová dohoda o prevencii poranení ostrými predmetmi v nemocničnom a zdravotníckom sektore uzavretá medzi hospeem a epsu (
vážená pani lullingová , mohli by ste mi , prosím , potvrdiť , či tú žiadosť podávate v mene vašej politickej skupiny ?
výročná správa eib za rok 2009 ( rozprava )
hlasovať o tomto uznesení , keď sa už zasadnutie rady osn pre ľudské práva začalo , nemá veľký význam , takže európsky parlament by mal vysvetliť svoje nelogické počínanie .
s cieľom zmierniť problémy s potravinami v rámci európskej únie navrhneme riešenia na rozšírenie systému distribúcie potravín pre najchudobnejšie skupiny obyvateľstva na základe dvojtretinového zvýšenia rozpočtu v tejto oblasti .
a právo na demokraciu , pretože správa požaduje dodržiavanie lisabonskej zmluvy , ktorú írski voliči odmietli .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , už 14. rok po sebe odmietol európsky dvor audítorov schváliť rozpočet európskej únie .
po druhé , parlament si uvedomuje , že sa v blízkej budúcnosti prijme nový euro-stredomorský časový plán , pravdepodobne súčasne s novým mechanizmom na uľahčenie obchodu a investícií v oblasti .
nasledujúci samit eú - rusko sa koná 20 rokov po páde berlínskeho múru. symbolika tejto príležitosti nám pripomína dve zásadné myšlienky , ktoré musia zostať v popredí .
po ich prijatí bude komisia situáciu riešiť v úzkej spolupráci s členskými štátmi a s ďalšími zmluvnými stranami iccat s cieľom zabezpečiť a pozorne monitorovať plnú implementáciu plánu obnovy .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty ( článok 149 ods . 8 . )
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
1. režimy priamej podpory v rámci spp a podpora rozvoja vidieka prostredníctvom epfrv ( hlasovanie )
korigendá ( článok 204a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
sme veľmi radi , že európsky parlament vylúčil služby zdravotnej starostlivosti zo všeobecnej smernice o službách. koniec koncov , zdravotná starostlivosť je špecifický sektor a vyžaduje si špecifický prístup .
2. poveruje svojho predsedu , aby postúpil túto pozíciu rade , komisii a vládam a parlamentom členských štátov a faerských ostrovov .
do pléna boli pozvaní mnohí čelní predstavitelia a vy ste jedným z nich .
písomne . - ( ro ) vzájomné uznávanie predstavuje základný kameň súdnej spolupráce na európskej úrovni a víta sa akékoľvek objasnenie nástrojov na posilnenie tejto zásady .
portugalské predsedníctvo teda podporí , rozvinie a bude vykonávať opatrenia , ktoré boli schválené a ktoré podľa nášho názoru predstavujú pozitívny pokrok v oblasti policajnej spolupráce v porovnaní s predchádzajúcou situáciou .
s vašou podporou som odhodlaná ukončiť tento čiastkový prístup a rokovať o generálnej dohode , ktorá :
podporujem iniciatívu predsedu socialistickej skupiny pána schulza , ktorý sa pokúsil využiť túto revíziu na to , aby sa čelnému predstaviteľovi francúzskej extrémne pravicovej strany zabránilo predsedať inauguračnému zasadnutiu nového parlamentu .
písomne . - členské štáty eú a rada musia prevziať iniciatívu v dohodnutí medzinárodnej zmluvy zameranej na dosiahnutie zákazu vývoja , výroby , skladovania , prevážania , skúšania a používania uránových zbraní .
deň po oznámení prísnych opatrení , ktoré prijala grécka vláda , pohrozila ratingová agentúra moody ' s znížením ratingu piatich najväčších gréckych bánk .
situácia ostrovov severné mariány nepredstavuje žiadne problémy , pretože ich obyvatelia sú , ako viete , občanmi usa .
( pt ) rád by som zablahoželal pánovi komisárovi k jeho vyhláseniam , ktoré zdôrazňujú dôležitosť jadrovej energie a jej absolútnu transparentnosť .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
v takých prípadoch je rozhodujúca rýchlosť reakcie. je potrebná lepšia organizácia zdravotníckych systémov na vnútroštátnej úrovni , ako aj zabezpečiť , aby bol zdravotnícky personál citlivý v prípade takýchto naliehavých prípadov .
regionálna politika je primárnym zdrojom európskych investícií do reálneho hospodárstva. urýchľovanie a zjednodušovanie jej financovania môže pomôcť pri obnove hospodárstva uvoľnením hotovosti do vybraných oblastí .
po tretie , je potrebné zvýšiť jazykové schopnosti obyvateľstva ako celku , pretože globalizácia , vážené dámy , vážení páni , má svoje pravidlá. kto sa im dokáže prispôsobiť , vyhráva. ostatní prehrávajú .
myslím si , že stačí , aby sme všetci spolupracovali s cieľom zabrániť tomu , aby sa takéto tragické udalosti opakovali .
drvivá väčšina nechce , aby sa operátori stali digitálnou políciou , špiónmi , sudcami aj advokátmi , ktorí prehliadajú obvyklé zákonné demokratické postupy. to sa musí vyjasniť .
zdôrazňovali , že " dodatočné zálohové platby " z týchto fondov by zapríčinili zníženie financovania z prostriedkov spoločenstva počas niekoľkých nasledujúcich rokov ;
odporúčanie do druhého čítania pána mitchella v mene výboru pre rozvoj o nástroji financovania rozvojovej spolupráce ( ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie ( es ) č . 1905 / 2006 ) [ 16442 / 1 / 2010 - c7-0426 / 2010 - ,
písomne . - ako je to v takýchto situáciách obvyklé , požiadali sme , aby zúčastnené inštitúcie vynaložili potrebné úsilie a urýchlili mobilizáciu európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii ( egf ) .
druhou vecou je kumulatívny účinok rôznych iniciatív , ktoré by nemali narúšať schopnosť finančného sektora podporovať hospodársku obnovu .
tento parlament v rozhodujúcej miere prispel k tomuto úspešnému výsledku prekonaním rôznych druhov tlakov a rozporov v záujme všeobecného blaha občanov a systému výroby v európe .
dnes som hlasoval za nedávno prerokovanú medzinárodnú obchodnú dohodu o boji proti falšovaniu ( acta ) .
podporujeme všetky opatrenia zamerané na zmiernenie ťažkostí pri dosahovaní tohto cieľa : umožnenie prístupu k dokumentácii , zníženie nákladov na právne konania a zvrátenie dôkazného bremena .
19. možnosť členských štátov obmedziť alebo zakázať pestovanie geneticky modifikovaných organizmov na ich území (
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 5. júna 2008 .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční v stredu 22. apríla 2009 .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
vážení kolegovia , ukazovatele sú zavedené , ciele jasne definované. teraz bude záležať na realizácii .
vážený pán predseda , dámy a páni , veľmi pekne vám ďakujem za vašu pozornosť .
predseda komisie . - chcel by som len odpovedať na dve konkrétne otázky , ktoré mi boli položené .
spolupráca parlamentu a rady počas videokonferencie s pánom premiérom janom fischerom z českej republiky bola takisto vynikajúca , takže vám , pán premiér reinfeldt , ešte raz ďakujem za jej zorganizovanie .
v európe máme mnoho ton rádioaktívneho odpadu , ktorý musia ľudia premiestniť. som rada , že môžeme položiť základy , ktoré pomôžu chrániť zdravie týchto ľudí v celej európe .
finančné programy už boli naplánované dávnejšie a musia sa dodržať. spoliehame sa na pozitívny a konkrétny výsledok celej operácie , ktorá je signálom napredovania tým smerom , ktorý sme všetci chceli .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
pokiaľ tomu tak je , rybárov z juhovýchodného pobrežia anglicka ešte viac popudí skutočnosť , že nemôžu chytať ryby , ktoré teoreticky neexistujú , v skutočnosti však je ich ponuka dosť veľká .
dúfam , že európska integrácia a potrebné reformy v krajine budú kľúčovým signálom pre všetky hlavné politické sily , ktoré im aj po voľbách vyjadria svoju širokú podporu .
( 3 ) tieto rozhodnutia vzťahujúce sa na celú eú neberú do úvahy rozdielne postoje týkajúce sa slobodného prístupu k informáciám v jednotlivých členských štátoch .
v prípade záujmu je , samozrejme , možné poskytnúť podrobné informácie .
preto plne podporujem okamžité vytvorenie medzinárodného mechanizmu spravodlivosti , ako navrhuje správa osn .
definícia prijímateľov a výška verejného financovania vyplatená prijímateľovi ( vyčlenené alebo skutočne vyplatené sumy ) , ktorá sa má uverejniť , však nie sú jasné .
toto sa týka zriadenia a vedenia spoločného registra na evidenciu a kontrolu organizácií a osôb , ktoré sa podieľajú na tvorbe a vykonávaní politiky európskej únie .
z dôvodu neprítomnosti rady nech sa v zázname uvedie , že toto sú želania parlamentu , ak to , v čo dúfam , umožní vykonávanie mojej správy .
v súčasnosti musíme počúvať prevažnú väčšinu izraelských občanov , ktorí žiadajú pristúpenie izraela k eú a ktorých vládnuce triedy izraela a európy neberú na vedomie .
látky , ktoré poškodzujú ozónovú vrstvu ( prepracované znenie ) ( rozprava )
a primerane k tomu sme teda hlasovali .
po skončení záverečnej rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
čistú mestskú dopravu na podporu zvýšenej energetickej účinnosti a integráciu obnoviteľných zdrojov energie s dôrazom na verejnú dopravu , elektrické a vodíkové vozidlá a znížené emisie skleníkových plynov ;
demografická kríza si vyžaduje posilnenie rodiny a pôrodnosti. musíme sa postarať o to , aby ženy nemuseli pre rodinu a výchovu detí obetovať svoju kariéru .
máte pravdu , pán lambrinidis , flexibilita by sa nemala prejavovať vo forme jazykových chýb .
vec : diskriminácia v eú , pokiaľ ide o cestovné pasy
- pred začiatkom hlasovania o odôvodnení a
členka komisie . - od začiatku svojho funkčného obdobia do konca septembra 2007 komisia prijala 21 rozhodnutí a uložila tak pokuty spoločnostiam , ktoré porušili antitrustové predpisy .
( sk ) v afganistane sa prudko zvyšuje počet teroristických činov a násilných vzbúr. medzinárodné spoločenstvo nemôže tolerovať a ustupovať teroristickým organizáciám financovaným z pestovania obchodu s drogami .
( ro ) chcel by som na úvod vyjadriť nádej , že napriek pomerne všeobecnej povahe programu španielske predsedníctvo dosiahne do konca júna konkrétne výsledky .
mene skupiny ind / dem . - vážený pán predsedajúci , táto správa jasne demonštruje , ako dokonale stratili eurofilské politické elity na tomto mieste kontakt s realitou a s prianiami svojich voličov .
predsedníctvo sa bude tejto otázke venovať , aby jednoznačne obránilo naše výsady a imunitu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
som veľmi šťastný , že v správe sa podporuje najmä zavedenie nariadenia pre všetky plavidlá , systému osvedčení o úlovku a harmonizácie sankcií .
2. zariadenia. tiež som hlasoval za flexibilitu zariadení .
- ( fr ) preukážte , prosím , trochu úcty obetiam , ktoré zomreli v osvienčime či inde. ešte stále máme dve minúty. prejavte trochu úcty .
vážená pani predsedajúca , rád by som sa odvolal na záverečné slová predchádzajúceho rečníka. ide vybudovanie prepravných ciest pre plyn a ropu cez čierne more .
musím zdôrazniť , že je povinnosťou európskeho parlamentu aj výboru tento problém vyriešiť. je našou povinnosťou obnoviť dôveru európskych občanov v európske inštitúcie .
( de ) vážený pán predsedajúci , neustále vyzývame na prijatie vhodných opatrení , ktoré by boli našou reakciou a , predovšetkým , preventívnym opatrením proti terorizmu. práve preto bolo iniciované aj toto konkrétne opatrenie .
táto správa sa po balíku " jednotný vzdušný priestor i " zaslúžila o predstavenie dynamickej vízie aktuálnych úloh , nakoľko navrhuje dlhodobé riešenie účinnej modifikácie odvetvia leteckej dopravy .
otázka znie , či je island na členstvo dostatočne pripravený. neviem , do akej miery už island prijal legislatívu podobnú legislatíve európskej únie , pretože táto otázka je veľmi dôležitá .
ako komisia hodnotí priebeh kola rokovaní z dauhy o poľnohospodárstve a " ponuky " pri rokovaní zo strany partnerov eú ?
3. daphne iii : osobitný program " potlačenie násilia " ( hlasovanie )
hodnotenie európskeho akčného plánu pre životné prostredie a zdravie na obdobie rokov 2004 - 2010 v polovici trvania ( rozprava )
komisia sa teší na pokračovanie tejto rozpravy prostredníctvom nadchádzajúcich diskusií. poznámky a otázky , ktoré dnes predložíte , nám preto pomôžu ešte viac zlepšiť naše porozumenie .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
( sk ) oceňujem úsilie spravodajkýň dosiahnuť väčšiu transparentnosť v postupe schvaľovania potravinárskych prídavných látok , aróm a enzýmov a posilniť ochranu spotrebiteľa , zvlášť tých , ktorí sú alergickí na určité látky .
dovoľte mi uviesť jednu alebo dve poznámky k tejto nesmierne zaujímavej diskusii , ktorej mám tú česť sa zúčastniť .
takýmito dôležitými politickými otázkami sme sa teda zaoberali vo výbore pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka , keď sme museli rozhodovať o správe , s ktorou ste už oboznámení .
zazneli tu slová kritiky , konkrétne od pani berèsovej a teraz aj od pána schulza. otázka znie : " bolo príliš neskoro ? "
( vysvetlenie hlasovania skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
dúfam , že mu v decembri budem môcť tu v štrasburgu cenu osobne odovzdať. bola by to úžasná chvíľa pre európsky parlament a pre všetkých kubánskych väzňov svedomia .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o tibete - plány na zavedenie čínštiny ako hlavného vyučovacieho jazyka .
lesné požiare a záplavy ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
vážený pán predseda , bude na novom kolégiu , aby prevzalo svoju zodpovednosť. len dúfam , že bude venovať oveľa väčšiu pozornosť hlasu európskeho ľudu , ako to robí súčasné kolégium .
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
člen komisie . - plne súhlasím s vašimi obavami. podľa môjho názoru falšovanie zďaleka nie je len finančný problém .
zavedenie nového hodnotiaceho systému , ako to navrhol pán coelho , umožní zaručiť bezpečnosť a posilniť zásadu vzájomnej dôvery , ktorá je nevyhnutná na zachovanie schengenského priestoru. podporujem návrhy pána coelha .
z tohto dôvodu som hlasoval proti správe .
vítam výzvu na prepustenie vojaka šalita. z týchto dôvodov sa zdržiavam hlasovania .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
11. podpora dôstojnej práce pre všetkých ( hlasovanie )
písomne . - týmto sa udeľuje výkonnému riaditeľovi európskeho úradu pre dohľad nad globálnymi navigačnými satelitnými systémami ( gnss ) absolutórium za plnenie rozpočtu úradu za rozpočtový rok 2009 .
španielsky minister obrany je práve v somálsku , kde vedie operáciu na ochranu rybárskych lodí na lov tuniakov v indickom oceáne pred útokmi pirátov .
( es ) najprv by som rada zablahoželala spravodajkyniam k ich vynikajúcim správam. budem sa však venovať najmä správe pani lefrançoisovej .
pozmeňujúci a doplňujúci návrh 95 o definovaní rizika úteku .
( rokovanie sa skončilo o 13.25 hod . )
podporil som správu pani thomsen , pretože som presvedčený , že sa v nej správne riešia otázky týkajúce sa rodových stereotypov , ktoré sa stále vyskytujú v mnohých členských štátoch európskej únie .
rada práve prijala závery , ktoré eú pripomínajú jej záväzok zaručovať tieto základné práva a posilniť úsilie o presadzovanie a ochranu týchto práv všade a pre všetkých .
nedávne udalosti , ku ktorým došlo v štátoch severnej afriky ( egypt , tunisko , líbya ) iba zhoršili už aj tak veľmi ťažké životné podmienky mnohých skupín obyvateľstva .
6. mechanizmus urovnávania sporov podľa ustanovení euro-stredomorskej dohody o pridružení medzi es a egyptom (
implementácia plánu politiky pre legálnu migráciu musí zahŕňať boj proti nelegálnej migrácii , keďže tieto dva druhy spolu úzko súvisia .
2 ) nabáda členské štáty , aby zavádzali kontroly cien kondómov , ktoré sú v súčasnosti jediným spôsobom ochrany proti pohlavnému prenosu ?
1. zlúčenie a splynutie akciových spoločností ( kodifikované znenie ) (
10. kapitálové požiadavky na obchodnú knihu a na resekuritizácie a preverovanie politík odmeňovania orgánmi dohľadu (
dnes diskutujeme o ambicióznej priemyselnej politike , pričom predpoludním sme hlasovali o dani z finančných transakcií a o eurobondoch .
písomne . - ( nl ) pluralizmu v médiách prikladáme veľký význam a schvaľujme všeobecné zásady uvedené v správe. je však škoda , že nemôžeme súhlasiť s každým jej záverom .
dohodli sa na tom politické skupiny .
členské štáty ďalej získavajú finančnú pomoc zo štrukturálnych fondov , zvlášť potom z európskeho sociálneho fondu , na uskutočňovanie svojich politik v oblasti trhu práce .
poznám iba málo ľudí , ktorí sú ochotnejší diskutovať a dosiahnuť dohodu ako tibeťania. z tohto dôvodu nerozumiem posadnutosti čínskej vlády prekrúcať realitu a stále znovu trvať na blokovaní rozhovorov .
vážené dámy a páni , rád by som zdôraznil iba niekoľko základných otázok , ktorým je podľa môjho názoru ešte potrebné venovať pozornosť .
zabezpečíme aj to , aby sa v ďalšom akčnom pláne primeraný význam pripisoval medziodvetvovým aspektom s priamymi prepojeniami na potravinovú bezpečnosť , a to napríklad výskumu , obchodu a regionálnej integrácii .
je nám ľúto , že návrhy , ktoré predložila naša skupina , boli zamietnuté. išlo najmä o tieto návrhy :
každý " európsky rok " je ospravedlnením eú , pokiaľ ide o obrovské sumy , ktoré sú vynaložené na vlastnú propagáciu na tému , ktorá je považovaná za zaujímavú pre médiá .
odporúčanie do druhého čítania o spoločnej pozícii rady k prijatiu smernice európskeho parlamentu a rady o plnení povinností vlajkových štátov ( 14288.2.2008 - c6-0484 / 2008 - ( spravodajca : emanuel jardim fernandes ) .
viac hovoriť nebudem , všetko už odznelo. ďakujem všetkým dámam , ktoré sú na dnešnej schôdzi prítomné , a aj tým , ktoré tu nie sú .
to rozhodne nebude problém , pán dimitrescu , pretože presne to som sa chystal navrhnúť .
písomne . - ( pt ) výsledkom rokovania európskeho parlamentu a rady o tom , čomu sa eufemisticky hovorí rozvoj železnice spoločenstva , je začatie liberalizácie medzinárodnej osobnej železničnej dopravy od 1. januára 2010 .
vážený pán predseda , dovoľte mi , aby som najprv spomenul opatrenia prijaté počas krízy .
našou druhou veľkou úlohou je zmena klímy. aj tu je stredobodom vízia a hlas európy .
žiadosti čiernej hory a albánska boli predložené komisii a som presvedčený , že približne do roka môžeme očakávať jej stanovisko .
akceptujeme prácu komisie a sme vďační za to , čo ako celok vykonala v snahe o riešenie tejto otázky so všetkými jednotlivými generálnymi riaditeľstvami. to je dobrá správa .
len aby to bolo jasné , dovoľte mi znova stručne pripomenúť našu kritiku , myslím tým našu kritiku ruska .
so zreteľom na dodržiavanie zásad subsidiarity a proporcionality táto správa predstavuje návrhy , ktoré považujem za dôležité .
prijateľné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy : 8 , 10 , 11 , 12
v tejto súvislosti vítam vstup ukrajiny do wto. mali by sme ho chápať ako dôležitý krok pri prijímaní európskych hospodárskych noriem ukrajinou .
písomne . - hlasovala som sa správu pani thyssenovej a urobila som to s radosťou , hoci procedurálne veci takmer zabránili záverečnému hlasovaniu .
skutočnosť , že parlament posilnil z hľadiska demokracie , je zreteľným dôsledkom tohto rokovacieho poriadku a lisabonskej zmluvy. európska demokracia je však tiež výsledkom väzieb medzi národnými parlamentmi .
vzhľadom na implementáciu európskeho rozvojového fondu prevzalo spoločné parlamentné zhromaždenie strategické dokumenty , ktoré jeho hospodársky výbor začal skúmať .
podporujem tiež návrh na vyhlásenie " európskeho dňa spomienky " na obete všetkých totalitných a autoritatívnych režimov .
vážená pani predsedajúca , pani komisárka grybauskaitėová , ktorá rozumie po poľsky , ale ktorú pravdepodobne nebude veľmi zaujímať moja časť rozpočtového procesu .
úlohu dohľadu , koordinácie a monitorovania musí preto vykonávať komisia a v tejto súvislosti by bolo vhodné zvážiť zachovanie pracovnej skupiny pre rómov ako stáleho orgánu .
vážený pán komisár , aj vy ste prejavili záujem o tieto témy a dúfam , že naša dnešná rozprava obohatí konzultácie , ktoré , myslím , práve pripravujete .
chcel by som tiež poďakovať za zdôraznenie slabých miest týchto finančných výhľadov , najmä škandalóznej neschopnosti súčasného finančného rámca reagovať na neočakávané potreby .
v mene skupiny ppe-de . - vážený pán predsedajúci , rád by som poďakoval pánovi spravodajcovi csibimu .
správa pána forda je jasným a dôsledným odkazom komisii , že parlament si želá začleniť jednoznačnú kapitolu o dlhodobo udržateľnom rozvoji do všetkých budúcich dohôd o voľnom obchode .
vážená pani predsedajúca , samozrejme , som presvedčený , že cieľ , o ktorom hovoril pán rübig , bude zahrnutý do tejto stratégie pre oblasť dunaja , o rozmeroch ktorej som už hovoril .
za týchto podmienok momentálne pokračujeme s baltským morom. to funguje hladko , teraz ide o dunaj a čoskoro pôjde o pobrežie atlantiku .
dovoľte mi , aby som sa vo všeobecnosti vyjadril k európskej solidarite , k fondu solidarity a k niektorým okolnostiam , z ktorých sa môžeme poučiť .
písomne . - ( de ) hlasoval som za nové nariadenie týkajúce sa cestujúcich od roku 2009 .
dúfam , že v tejto oblasti dokážeme s novou komisiou spolupracovať s cieľom dosiahnuť pokrok. chcel by som vás požiadať , aby ste to postúpili generálnemu riaditeľstvu zodpovednému za túto oblasť .
winston churchill povedal , že politika je schopnosť predpovedať , čo sa stane zajtra , budúci týždeň , budúci mesiac a budúci rok. zároveň je to schopnosť neskôr vysvetliť , prečo sa to nestalo .
ako ste videli , všetci kolegovia hovorili o tejto revízii viac ako o správe , ktorou sa dnes zaoberáme , pretože ide o revíziu , na ktorú sme čakali .
( ro ) spoločnému európskemu azylovému systému v súčasnosti chýba súlad s právnymi nástrojmi na medzinárodnú ochranu .
vec : rozdiely v oblasti zdravotnej starostlivosti v členských štátoch eú
chcel by som poďakovať kolegom poslancom za vylepšenie správy. chcel by som tiež poďakovať všetkým zamestnancom banky za vynikajúcu spoluprácu , predovšetkým pánovi prezidentovi maystadtovi a pánovi viceprezidentovi kolatzovi-ahnenovi .
autorom otázok č . 51 a 52 sa za pani komisárku redingovú ospravedlňujem , ale tieto otázky budú zodpovedané písomne .
pokúšame sa to dosiahnuť , ako najrýchlejšie vieme , a robíme pokroky. no určite nepodceňujem problémy a vždy zvažujem a zaujímam sa o nápady , ako by sme to mohli urobiť .
čo sa týka obsahu správy , ktorá bola predložená parlamentu , verím , že ho po rozčlenení jeho mnohých prvkov možno zhrnúť do približne štyroch hlavných tém .
vážená pani predsedajúca , chcela by som zablahoželať pani spravodajkyni k vynikajúcej práci a podporiť jej pozíciu ohľadne zabezpečenia lepších cien pre našich spotrebiteľov .
ďalším bodom programu je správa pani gebhardtovej v mene výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa o vykonávaní smernice o službách [ ( 2006 / 123 / es ) .
dnes som hlasoval za správu pána garganiho o podmienkach zamestnávania ostatných zamestnancov európskych spoločenstiev .
musí sa to udiať a dúfam , že odteraz bude komisár zodpovedný za občianstvo aj komunikáciu a dúfajme , že už podľa novej lisabonskej zmluvy .
pán paleckis , chceli by ste vysloviť pripomienku k bielorusku ?
16. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európsky úrad pre bezpečnosť potravín
vzhľadom na negatívny vplyv hospodárskej krízy na automobilový priemysel sú tieto obavy určite opodstatnené .
hlasujem za tento návrh , pretože súhlasím s postupmi udeľovania absolutória a s primeranými rozpočtovými prostriedkami , ktoré sú navrhnuté pre každý riadok .
rada je , samozrejme , vítaná , ale prišli na ďalšiu rozpravu .
aj mňa veľmi teší dohoda , ktorú sme dnes dosiahli a ktorá podľa mňa zaistí , aby pacienti mali prístup k cezhraničnej zdravotnej starostlivosti primeraným a spravodlivým spôsobom .
odpovedať na takúto otázku v priebehu 30 sekúnd je takmer nemožná úloha .
obávam sa , že nie je možné ho zmeniť , pani packová. zatiaľ musíme dodržiavať literu zákona .
v našej správe ďalej zdôrazňujeme problémy , ktoré boli spôsobené oneskorením v uplatňovaní moderného informačného systému. toto je záležitosť , ktorú berieme vážne a dúfame , že komisia na tom ďalej pracuje .
ak nezačneme pracovať na základe toho , že súčasné európske spoločnosti autorov reprezentujú osobitný záujem tisícov ich členov a že tak aj konajú , nikdy sa nedostaneme ku skutočnej situácii .
rada by som poďakovala pani komisárke kuneve za čakanie .
skutočne súhlasím s návrhom komisie na kodifikáciu platných právnych textov vrátane technických zmien .
pokiaľ ide o štandard ifrs 8 , mali sme dojem , že toto nie je cesta , ktorú by nasledovala medzinárodná organizácia , a chceli sme na to upozorniť verejnosť .
právne je ale , lisabonská zmluva samozrejme mŕtva. bola zabitá írskym " nie " v nedávnom referende , takže uplatňovanie vesmírnej a bezpečnostnej a obrannej politiky by taktiež malo byť mŕtve .
písomne . - ( pt ) návrh , ktorý sme podali , aby sa táto nepoctivá smernica neschválila , bol zamietnutý väčšinou tohto parlamentu vďaka sociálnym demokratom a pravicovému spolku .
toto je skutočný signál , ktorý musíme vyslať .
nakoniec by som sa chcel znovu poďakovať pánovi staesovi za výbornú prácu na návrhu , ktorý je naozaj komplexný a zároveň nesmierne významný pre životné prostredie a ľudské zdravie .
pokiaľ ide o projekt galileo , ktorý pokročil len veľmi málo , keďže sme nevideli celý jeho potenciál , jeho uplatnenie z hľadiska dosahovania zníženia emisií by malo predstavovať ďalšiu výzvu .
preto vítam ciele tohto balíka , no dúfam , že v budúcnosti nebudeme musieť ľutovať prostriedky , ktoré sme použili .
som zvedavý , aký bude svet , keď sa európskej únii , samozvanému ochrancovi všeobecných vzájomne závislých a nedeliteľných ľudských práv , nedarí jasne sa zasadiť proti jednému z najhorších porušovateľov ľudských práv .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , v čase priškrtených verejných financií by investovanie v oblasti inovácií mohlo byť pre európu základom na vymanenie sa z krízy .
hlasovanie sa bude konať vo štvrtok .
chcel by som využiť túto príležitosť a poďakovať sa pani packovej za jej účasť na otváracom zasadnutí tohto podujatia .
európske orgány musia byť prístupné dialógu a spolupráci s občanmi a organizáciami občianskej spoločnosti. všetci by sme mali prispievať ku spoločnému dobru .
budúcoročné 10. výročie podpísania bolonskej deklarácie predznamenáva potrebu nanovo definovať ciele tohto procesu .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o situácii v guinei .
tento výsledok našej návštevy v číne dokázal , že dôsledný prístup komisie , ktorý spočíva v konštruktívnych stykoch s čínou , priniesol hmatateľné výsledky a že je to správny prístup .
v každom prípade je však hlavné nestratiť smer , ktorým nás vediete , lebo je správny .
písomne . - ( pl ) hlasujem za prijatie správy pána leinena o schválení charty základných práv únie európskym parlamentom .
stratégia pre atlantickú oblasť sa musí zameriavať na podporu hospodárskeho rozvoja ostrovov v atlantickom oceáne a pobrežných regiónov .
veľmi nás to teší. táto správa je prvým krokom k začiatku slobody prejavu a k jasnozrakosti. budeme za ňu hlasovať .
desiate výročie ottawského dohovoru o zákaze protipechotných mín ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , domnievam sa , že návrhy záverov rady , ktoré tento týždeň prenikli na verejnosť , by mohli byť predzvesťou veľmi reálneho nebezpečenstva pre európsku úniu .
keďže írsko nepristúpilo k prijatiu smernice z roku 2003 , cítila som sa povinná zdržať sa hlasovania , ciele tejto správy však schvaľujem .
aby sme neprešli hneď na ďalšiu rozpravu , navrhujem minútu ticha na pamiatku obetí .
je poľutovaniahodné , že sme hlasovali za správu , ktorá súhlasí s uzavretím protokolu , hoci nemáme takmer žiadne informácie o jeho obsahu a dôsledkoch .
táto požiadavka má väčšinovú podporu , preto sa hlasovanie v súlade s návrhom pána ferreiru uskutoční tento týždeň .
nasledujú tri príspevky a potom uzavrieme túto krátku diskusiu .
zásada prevencie hovorí , že je lepšie podstúpiť malú nepríjemnosť ako katastrofu. zásada bezpečnosti hovorí , aby sme veci nezjednodušovali , kým si nie sme istí , aké riziká zjednodušenie prináša .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
16. činnosť európskeho ombudsmana ( 2006 ) ( hlasovanie )
tieto technológie musíme rozvíjať. ja si to neželám - ani pre mňa to nie je ideálne riešenie - ale potrebujeme niečo , čo nám pomôže vyriešiť problém obrovského množstva emisií .
čo môže za týchto okolností urobiť európska únia ?
nie je to v mojej kompetencii , ale musím povedať , že spolu s poslancami , ktorí toto uznesenie podporujú , ma veľmi mrzí , že sme o ňom nehlasovali počas tejto schôdze .
vec : priority eú so zreteľom na medzivládnu konferenciu o zmene klímy
na záver tejto rozpravy bolo predložených päť návrhov uznesení v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
vážený pán predsedajúci , pokiaľ ide o rozpočet , musíme presadzovať maximálnu transparentnosť a zodpovednosť , keďže to výrazne prispeje k legitímnosti vonkajšej politiky eú .
vážená pani predsedajúca , rád by som zablahoželal pani gräßleovej. naša spravodajkyňa sa pokúsila zmieriť všetky strany , takže vedela identifikovať súčasné problémy , nájsť praktické riešenia a vedela nájsť aj kompromis .
bude trvať desaťročia , aby sa energetický systém zmenil. čas je neúprosný a tu ide naozaj súťaž s časom. ak nebudeme schopní vyriešiť ekologické a energetické problémy , nemôžeme zaručiť mier .
dauhaské kolo rokovaní wto je potrebné úplne presmerovať s cieľom dosiahnuť výhody pre obe strany , pre eú aj pre rozvojové krajiny .
písomne . - ( pl ) vážený pán predseda , hlasoval som za správu pani jensenovej o letiskovej kapacite a pozemnej obsluhe : smerom k účinnejšej politike .
23. právna ochrana dospelých osôb : cezhraničné dôsledky (
vyzývam európsku komisiu , aby prehodnotila priority a mechanizmy európskeho sociálneho fondu s cieľom rozšíriť financovanie spoločných činností , ktoré by prispeli k sociálnemu začleneniu rómskej menšiny .
( sk ) údaje za kvótový rok 2006 - 2007 ukazujú , že na úrovni eú sa nevyčerpalo 1,9 milióna ton mlieka , pričom 18 z 27 členských krajín nesplnilo svoje vnútroštátne kvóty .
preto spolu s radou naďalej zotrvajme vo vysokom politickom tempe v snahe splniť záväzky , ktoré sme si dali .
takže posledná časť odseku 64a bude znieť : " podporuje účasť taiwanu ako pozorovateľa v príslušných medzinárodných organizáciách , kde nie je podmienkou členstva štátna suverenita , napríklad v medzinárodnej organizácii práce ; " .
( rokovanie sa začalo o 09.00 hod . )
a nakoniec , zapojenie nielen zo strany vládnych a parlamentných inštitúcií , ale v najvyššej možnej miere aj mnohých ďalších sektorov angažovaných občianskych spoločností - čím viac , tým lepšie .
s novým testovacím postupom sa predpokladá , že doterajšie dodatočné povolenia pre určité vozidlá alebo technológie budú zrušené .
v decembri 2008 sa tiež dohodlo , že proces menovania ďalšej komisie , obzvlášť určenie jej predsedu , sa bezodkladne začne po voľbách do európskeho parlamentu v júni 2009 .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , diskusia v takúto neskorú hodinu jasne naznačila význam , ktorý všetci pripisujeme tejto otázke , a tak opäť raz parlamentu ďakujem za správu .
4. štvrtá konferencia organizácie spojených národov o najmenej rozvinutých krajinách (
( rokovanie bolo prerušené o 20.05 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
je to absurdné a demokraticky naozaj ťažko obhájiteľné. nemôžeme sa dopúšťať takýchto chýb s peniazmi našich občanov .
napriek bolestnej recesii je taktiež veľmi dôležité , aby sme sa postavili zoči-voči problému zmeny klímy a problémom , ktoré predstavuje chudoba .
hlasoval som však proti správe pána feia , pretože obhajuje cyklické politiky , ktoré by nám prinajlepšom nepomohli dostať sa z krízy a prinajhoršom by podporili stagnáciu a nezamestnanosť .
vítam správu o vytvorení právneho rámca pre európsku výskumnú infraštruktúru ( eri ) , ako aj návrh nariadenia komisie v tejto oblasti .
( fr ) vážená pani predsedajúca , vážený pán komisár , dámy a páni , čo sa mňa týka , nie som spokojná ani s formou ani s podstatou tohto kompromisného textu .
nerád by som tu znovu opakoval návrh , ktorý som predniesol minulý rok počas rozpravy k správe. na posilnenie politiky susedských vzťahov som navrhoval vytvorenie spoločenstva medzi týmito štátmi .
( it ) vzhľadom na tému je lehota na predloženie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov dostatočná , takže si myslím , že by sme návrh nemali prijať .
podľa mňa však neexistuje dôvod , prečo by malo vyhlásenie parlamentu ohroziť život pani haidarovej. predovšetkým nerozumiem tomu , prečo by sa malo nevyhnutne konať v rozpore s rokovacím poriadkom .
zahŕňa však aj významné úvahy o dôležitosti sucha a zväčšujúcej sa rozlohy púští pri šírení požiarov , ako aj o výslednom každoročnom miznutí státisícov hektárov .
pán blair je v súčasnosti vyslancom izraelsko-palestínskeho mierového procesu , ktorý podporuje európska únia. čo si myslíte o vyhlásení tonyho blaira ?
( lt ) prečo máme obavy o slobodu tlače v keni ? prečo európsky parlament diskutuje o tejto otázke ako o naliehavom prípade porušovania ľudských práv ?
okrem toho si myslím , že problémy týkajúce sa integrácie turecka ako potenciálneho členského štátu sa budú výraznejšie objavovať v priebehu pokračovania prístupových rokovaní .
finančné inštitúcie , ktoré sú príliš veľké na to , aby skrachovali , by mali byť schopné čerpať proticyklický kapitál primeraný veľkosti a úrovni obchodného rizika ;
inak môžeme kričať koľko len chceme , ale bude to len ako kričať do lesa. nepríde žiadna odpoveď , iba dlhé ticho .
bezpečné kozmetické výrobky sú pre európskych spotrebiteľov obzvlášť dôležité , a preto im musíme venovať dostatočnú pozornosť .
( fr ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , pani ministerka , ďakujem vám a vítam vaše komentáre .
pán orban , či nie sú nevidiaci poštovými užívateľmi ? a nie je skutočnou pridanou hodnotou , o ktorej rozprávate , skutočné zvýšenie nákladov , ktoré nevidiaci budú nútení zaplatiť ?
predkladám vám , vážený pán predseda , žiadosť týchto rybárov , aby eú za takýchto podmienok nepristúpila k zlepšeniu vzťahov s izraelom .
hlasovanie sa uskutoční v stredu , 14. januára 2009 o 12.00 hod .
( informácie o výsledku hlasovania : pozri zápisnicu . )
ako rada hodlá zaviesť tieto dôstojné pracovné a životné podmienky pre občanov , najmä pre deti ?
pán predseda silva caldeira , chcel by som vám poďakovať za správu a za spoluprácu medzi vami , dvorom audítorov a európskym parlamentom , ktorá bola vždy veľmi konštruktívna .
energetická závislosť európskej únie , strategická potreba znížiť túto závislosť , ako aj ohrozenie stability eú spôsobené touto nestálou situáciou sú všeobecne známe a veľa sa o nich diskutuje .
( sk ) pán predsedajúci , úradujúci predseda rady , páni komisári , v prvom rade by som chcel poďakovať našim autoritám za slová o udržaní optimistického postoja , pokiaľ ide o krízu , ktorou prechádzame .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
teraz , uprostred finančnej krízy a hospodárskej recesie , pretože v ťažkých časoch si ľudia uvedomujú , že všetci máme rovnaký osud .
namiesto pôvodne globálneho prístupu uprednostnila komisia odvetvový prístup. tento návrh smernice vyjadruje potrebu spoločnej politiky legálneho prisťahovalectva , najmä hospodársky rôznorodého charakteru .
nový postoj , ktorí demonštrovali obyvatelia paraguaja zvolením fernanda huga za prezidenta je najočividnejším potvrdením tejto skutočnosti a predstavuje nesúhlas s neoliberálnymi politikami , ktoré tento kontinent zbedačovali .
musíme prijať naše záväzky voči európe a musíme to urobiť rýchlo. európsky parlament by mal usilovne pracovať , aby dosiahol európsku a ambicióznu odpoveď , ktorú si naši občania zaslúžia .
12. vzťahy eú s tichomorským ostrovmi - stratégia pre posilnené partnerstvo ( hlasovanie )
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
naši občania by tomu veľmi dobre rozumeli .
hlasoval som za správu pani riesovej o otázkach zdravia , súvisiacich s elektromagnetickými poľami .
3. pozícia parlamentu k návrhu rozpočtu na rok 2011 po úpravách rady - všetky oddiely (
verejné obstarávanie ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
rešpektovanie ľudských práv neznamená len to , že štátne orgány sa budú vyhýbať mučeniu , vraždám a zatknutiam. neposkytnutie pomoci obetiam katastrofy , alebo dobrovoľné zabraňovanie pomoci sa rovná páchaniu genocídy .
hlasovanie sa uskutoční o 12.00 hod .
zároveň bude znamenať vyššie úrovne kontroly , ako aj ochranu rybárov a odvetvia rybárstva v európe. preto som veľmi rada , že sme dosiahli túto dohodu .
protokol , ktorým sa mení a dopĺňa dohoda o obchodných aspektoch práv duševného vlastníctva ( trips ) ( rozprava )
presadzujú a vytvárajú nové mechanizmy represie ,
3. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : írsko / waterford crystal (
táto otázka sa týka vykonávania alebo delegovaných aktov. ide o vykonávanie alebo o delegovaný akt ? v ktorom prípade ide o legislatívu ?
( fr ) vážený pán predsedajúci , vzhľadom na to , že si pán le hyaric takmer zdvojnásobil svoj čas na vystúpenie , mám nárok sa neponáhľať. prejdem však rovno k veci .
10. zastavenie straty biodiverzity do roku 2010 ( hlasovanie )
víta imperialistický námorný dohľad námorných síl eú nad somálskom a vyzýva eú k vytvoreniu sudánskeho mechanizmu vytvárania politiky štátu a pravidelnej armády v zahraničí , ktorá nesmie zvrhnúť vládu krajiny ;
rozhodnutie vo veci turco môže pomôcť pri tvorbe lepšieho zákonodarstva. aké praktické dôsledky vyvodia komisia a rada z prípadu turco ?
vážený pán predsedajúci , pán pöttering dnes vydal vyhlásenie k svetovému / európskemu dňu proti trestu smrti a povedal , že odmieta trest smrti " v akejkoľvek podobe " .
v mene skupiny ind / dem . - vážená pani predsedajúca , vo finančných službách som pôsobil 40 rokov , takže podľa môjho názoru trochu viem , o čom hovorím .
( pl ) veľmi pekne vám ďakujem , že ste mi dali príležitosť vystúpiť. rád by som sa vrátil k tomu , čo je podľa môjho názoru zásadnou vecou .
keďže smernica sa teraz vzťahuje aj na samostatne zárobkovo činných vodičov , členské štáty musia ukázať , ako plnia svoje právne záväzky a uplatňujú predpisy pre samostatne zárobkovo činných vodičov .
ďakujem vám , pán florenz , za prácu , ktorú ste vykonali , a za vašu správu .
takýto druh podpory , hoci je potrebný , nesmie ísť na úkor hospodárstva , obchodu a tvorby bohatstva .
správa vyžaduje definovať budúcnosť automobilového priemyslu , sústrediť pozornosť na problémy malých a stredných podnikov a preskúmať distribučný reťazec potravinárskeho priemyslu s následnými opatreniami pre mliečne výrobky .
6. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu es / madagaskar ( hlasovanie )
preto som naďalej presvedčený , že ak chceme zabrániť sprenevere finančných prostriedkov , musí prevládnuť zdravý rozum , pretože stav vidieckeho hospodárstva by mohol mať veľmi významné dôsledky pre európu .
očakávame od bieloruska , že rozhodne a neodvolateľne prijme nasledovných päť opatrení .
10. ženy a riadenie podnikov (
po druhé , musíme sa vyzbrojiť záväznou dohodou , ktorá bude požadovať zníženie emisií skleníkových plynov o 30 % do roku 2020 a o 80 % do roku 2050 .
v tejto súvislosti sme mali diskusiu o tom , ako osloviť kľúčových partnerov vo svete , ktorú uviedla podpredsedníčka komisie / vysoká predstaviteľka pani cathy ashtonová , ktorej vecná analýza bola prijatá pozitívne .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
nepochybujem , že štrukturálne fondy môžu mať na rozvoj pobrežných regiónov pozitívny vplyv. ale je škoda , že pre nedostatok informácií nepoznáme skutočný vplyv týchto investícií .
vec : súčasný stav postupu pristúpenia chorvátska do európskej únie
je neprijateľné , aby sa uplatňovanie práva na zhromažďovanie a protestovanie v krajine sužovanej korupciou nazývalo štátnym prevratom .
nemali by sme privierať oči pred jasným porušovaním ľudských práv , ktoré sa deje v týchto troch krajinách .
podpredseda komisie. vážená pani predsedajúca , bolo položených niekoľko veľmi závažných a dôležitých otázok .
spravodajca . - práve teraz v čase krízy musíme ukázať verejnosti , ale aj sami sebe , že pri dosahovaní našich politických cieľov všetky zdroje využívame s maximálnou efektívnosťou .
vážený pán predseda , rád by som upriamil pozornosť na otázku zákazu cestovania uvaleného bieloruskom , ktorý bráni deťom postihnutým jadrovou katastrofou v černobyle cestovať do zahraničia .
tieto alarmujúce čísla postačujú na vysvetlenie naliehavosti a nevyhnutnosti vytvorenia novej komplexnej stratégie pre dopravu v európe , ktorá by naozaj mohla byť odvodená z tejto správy .
v mene skupiny alde . - pani predsedajúca , vystupujem za svoju kolegyňu , pani in ' t veldovú .
písomne . - ( sv ) junilistan sa rozhodne dištancuje od všetkých foriem diskriminácie. európska únia je únia hodnôt a členské štáty musia zaobchádzať so všetkými skupinami spoločnosti spravodlivo a rovnako .
sily presadzujúce " európsku integráciu " - konkrétne veľké finančné a hospodárske skupiny , sociálni demokrati a pravica - sa pokúšajú vytvoriť z eú imperialistický blok podliehajúci kontrole ich hlavných mocenských zložiek .
v mene skupiny ecr . - vážený pán predsedajúci , bezohľadné ambície prezidenta ahmadínedžáda vyvinúť jadrové zbrane predstavujú podľa mňa najvážnejšie ohrozenie svetového mieru súčasnosti .
za všetky tieto veci by som vám chcel jednoducho poďakovať , pán predseda .
je nevyhnutné podporovať najchudobnejšie a najzraniteľnejšie krajiny planéty , ktorých je takmer 50 a ktorých obyvatelia trpia v dôsledku opakovaného neúspešného vykonávania záverov viacerých konferencií organizácie spojených národov .
12. cezhraničné krízové riadenie v bankovom sektore (
písomne . - kultúra a kreativita hrajú ústrednú úlohu v podpore európskej občianskej príslušnosti. obidva tieto prvky , kultúru aj kreativitu , treba vziať do úvahy v budúcej politike eú .
( pl ) vážený pán predsedajúci , vnútorný trh ako jeden z pilierov európskej únie podlieha ustavičným zmenám. každý deň vidíme , ako naozaj veľmi ovplyvňuje životy bežných občanov .
( ro ) pán predsedajúci , najprv by som rada poďakovala a zablahoželala pani spravodajkyni .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
tento parlament preto musí členským štátom pripomenúť ich povinnosť sprísniť právne predpisy a politiky , aby mohli účinne bojovať proti všetkým formám násilia páchaného na ženách .
pani komisárka , viete , že v tejto veci stojíme na vašej strane. keď ide o presadzovanie práv občanov , sme my , sociálni demokrati , vždy pri tom .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , ďakujem za túto príležitosť reagovať na vskutku veľmi zaujímavú rozpravu. vo svojej odpovedi sa zameriam na tri body .
medzitým by som chcela ešte raz poďakovať pani fragovej estévezovej a pánovi wałęsovi za správy a výboru pre rybné hospodárstvo za prácu na týchto dôležitých otázkach .
( zasadanie bolo prerušené o 14.15 hod. a pokračovalo o 15.10 hod . )
prečo sa vlastne nikdy nediskutovalo o prijatí opatrení na skutočné a účinné rozlíšenie komerčných a špekulatívnych bánk ako v prípade glassovho-steagallovho zákona ?
nesúhlasím s tým , aby boli ženy v odvetví technológií znevýhodňované alebo nedostatočne zastúpené , pretože majú dostatok schopností , inteligencie a know-how , ktorými preukazujú svoju mimoriadnu dôležitosť v tomto odvetví .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
3. rozšíriť rozsah o využívanie pesticídov mimo poľnohospodárstva ;
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
informácie o úrokových sadzbách a o úverových podmienkach budú normalizované , aby sa uľahčilo porovnávanie ponúk. spotrebitelia si budú teda môcť vyberať s plnou znalosťou veci , čím získajúnajlepšie úverové podmienky .
na záver mi dovoľte , aby som vystúpenie ukončil dvomi vyhláseniami , ktoré chce komisia predniesť v súvislosti s prijatím tejto správy .
vzhľadom na túto patovú situáciu požadujeme , aby pani komisárka , ak to bude potrebné , návrh stiahla , vzala do úvahy pozíciu parlamentu a predložila nový návrh .
snemovňa reprezentantov spojených štátov prijala právne predpisy v rovnakom zmysle , podľa ktorých vynaložia spojené štáty na riešenie odlesňovania 5 miliárd usd .
pani starkevičiūtėová , súhlasím , že prirodzený útlm finančného sektora je integrálnou súčasťou obnovy európskeho hospodárstva , ktorá by mala prebiehať koordinovane .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
1. boj proti rakovine v rozšírenej európskej únii ( hlasovanie )
neúspech v kodani bude ekologickým , politickým a morálnym nešťastím !
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý )
dúfam , že týmto uznesením vyjadríme našu stálu solidaritu s pakistanskou vládou v boji proti terorizmu a šíreniu extrémizmu .
vážený pán predsedajúci , viem , že táto správa sa konkrétne vzťahuje na rómske rodiny a na iné špecifické skupiny .
na záver by som , vážená pani predsedajúca , chcel uviesť , že musíme mať vlastné zdroje , lebo to je jediný spôsob , ako dosiahnuť zmenu názoru v rade .
keď dnes hovoríme o tejto udalosti , nehovoríme proti rusku. chceme vyjadriť úctu obetiam komunizmu a nahlas a jasne povedať : nikdy viac takéto zločiny .
v druhom rade spočíva podľa môjho názoru zodpovednosť na susedných krajinách , zvlášť na srbských úradoch. konštruktívny dialóg a regionálna spolupráca sú v záujme každého v tomto regióne .
7. energetická stratégia svetovej banky ( hlasovanie )
keď sa však pozriem na prebiehajúcu diskusiu o téme konkurencieschopnosti , vidím diskusiu , ktorá prehliada túto prioritu zamestnanosti , a to ma znepokojuje .
konečné znenie návrhu programu , ktorý navrhla konferencia predsedov na svojom zasadnutí vo štvrtok 15. októbra 2009 v súlade s článkom 137 rokovacieho poriadku , bolo rozdané .
chcel by som tu ešte raz potvrdiť , že komisia zabezpečí , aby bol zámer zákonodarcu plne dodržiavaný a aby tieto orgány pracovali výlučne v záujme európskej únie .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 12. mája 2011 o 12.00 hod .
európa rovnako potrebuje dostať správnu , účinnú , modernú hospodársku politiku. v tejto súvislosti potrebujeme zladiť potreby trvalo udržateľného rastu a požiadavky vysokokvalitnej priemyselnej základne , ktorá produkuje bohatstvo a vytvára zamestnanosť .
podporil som tento dokument , pretože po prvé príslušný výbor nenašiel žiadne dôkazy dostatočne závažného a konkrétneho podozrenia , že táto vec bola predložená so zámerom politicky uškodiť poslancovi .
preto som hlasovala za túto správu .
10. celoživotné vzdelávanie pre znalosti , tvorivosť a inovácie - pracovný program vzdelávanie a odborná príprava 2010 (
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
( sk ) vnútorný trh so štyrmi slobodami je základným výdobytkom európskej únie. prijatie smernice o službách , voľný pohyb osôb prinášajú občanom únie výhody .
na tomto základe považujem za veľmi pozitívne , že sa v texte umožňujú veľmi prísne kontroly nebezpečného odpadu a prísnejšie opatrenia na vystopovanie .
v čase rastúceho euroskepticizmu v mnohých členských štátoch eú nám štokholmský program poskytuje príležitosť ukázať občanom , že inštitúcie eú dokážu reagovať na ich aktuálne potreby .
čína , to je zaujímavá otázka. ako viete , pani roithová , čína sa na prebiehajúcich rokovaniach nezúčastňuje. čína predstavuje vážny problém , pretože , ako správne uvádzate , je najväčším zdrojom falšovania .
( potlesk od poslancov za skupinu ind / dem )
územná , sociálna a hospodárska súdržnosť - dobrá správa vecí verejných a regionálna politika eú ( rozprava )
v tejto súvislosti musíme pristupovať k otázke zamrznutých konfliktov veľmi spravodlivým a otvoreným spôsobom a pri pokuse o nájdenie pragmatických riešení nechať bokom všetky tabu .
, vysoký predstaviteľ pre spoločnú zahraničnú a bezpečnostnú politiku . - ( fr ) pani záborská , túto vec skúmame. keďže tu pani záborská nie je , nechám si odpoveď na neskôr .
( hu ) vážená pani predsedajúca , úprimne vítam túto hodnotnú správu pána graçu mouru. v tomto európskom roku medzikultúrneho dialógu musíme zdôrazniť špeciálny význam kultúry pri posilnení európskej identity .
sme si istí , čo sa týka zodpovedajúcich opatrení a rozpočtových postupov , že záväzok európskeho parlamentu , ktorý vzniesol otázku viditeľnosti prístupu k liekom , napomôže zvýšenie ich účinnosti .
písomne . - ( pl ) hlasoval som za správu pána tabajdiho o udržateľnom poľnohospodárstve a bioplyne : potreba revízie právnych predpisov spoločenstva .
ďalším bodom je správa pána pomésa ruiza v mene výboru pre rozpočtovú kontrolu o transparentnosti v oblasti financií .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
ďalším bodom je krátke prednesenie správy pani záborskej v mene výboru pre práva žien a rodovú rovnosť o nediskriminácii z dôvodu pohlavia a medzigeneračnej solidarite .
kolegovia , pravidlo zdvihnutia modrej karty neplatí počas prezentácií rady a komisie , ale táto diskusia je mimoriadne dôležitá. zajtra musíme rozhodnúť .
na záver je tu otázka bezpečnosti. keďže sa ľuďom veľmi ťažko sporí na dovolenku , musíme zabezpečiť , aby sa cítili bezpečne. práve to chceme od novej smernice .
ďalším bodom je správa o rozhodnom práve pre zmluvné záväzky ( rím 1 ) , ktorú predkladá pán dumitrescu v mene výboru pre právne veci .
tento návrh smernice sa usiluje o revidovanie a spojenie siedmych rôznych smerníc o priemyselných emisiách do jedného textu .
vyzývam pána komisára , aby sa venoval tejto otázke , keďže musí existovať lepší spôsob .
preto je potrebné mechanizmy osobitnej starostlivosti o tieto deti sústavne modifikovať a skvalitňovať , aby sa nám čo najviac detí z rizikových skupín podarilo úspešne integrovať do našej spoločnosti .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia o opatreniach , ktoré sa majú prijať na oslobodenie nositeľa nobelovej ceny mieru lioua siao-poa .
toto je náš dnešný odkaz ostatným európskym inštitúciám .
je úplne v poriadku upraviť takéto postupy - ktoré zahŕňajú dohody a výmeny s rozvojovými krajinami v hospodárskej , obchodnej , akademickej a vedeckej oblasti , aby sa navrhlo prijatie tohto nariadenia .
podľa pravidla modrej karty musíte položiť otázku , a nie predkladať tvrdenie. formulácia je jednoznačná a je veľmi dôležité , aby sa toto pravidlo dodržiavalo .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala sedem návrhov uznesení .
hlasovanie sa uskutoční dnes , vo štvrtok .
presvedčenie fundamentalistických abolicionistov , že ľudia nemajú slobodnú vôľu a neovládajú ju a nemôžu byť preto potrestaní , je vlastne založené na pohŕdaní ľudstvom a falošnom odkaze z francúzskej revolúcie .
( sk ) každý , kto niekedy podnikal alebo mal niečo do činenia s obchodnou činnosťou vie , aké komplikácie dokáže spôsobiť taká triviálna vec , ako sú meškajúce platby .
6. strategický dokument komisie o rozšírení ( 2007 ) (
vec : liečivé prípravky - cezhraničná zdravotná starostlivosť
1. činnosť spoločného parlamentného zhromaždenia akt - eú v roku 2009 (
( es ) potrebujeme ďalšie objasnenie plánov najvyššej vojenskej rady v egypte .
vážený pán predseda , pán vondra , pán solana , pani komisárka ferrerová-waldnerová , dámy a páni , situácia v gaze sa každým dňom o čosi zhoršuje. obyvateľstvo nesmierne trpí. všetkého je tu nedostatok .
liberalizácia a deregulácia svetového obchodu výrazne oslabili výrobné odvetvia najslabších hospodárstiev eú , akým je portugalsko , ktoré fungovali v súlade so záujmami veľkých podnikov v európskych veľmociach .
po tretie , súčasná diskusia o reforme alternatívneho riešenia sporov by mohla zahŕňať aj ustanovenia , ktoré by sa týkali týchto podvodov .
1. absolutórium za rok 2009 : všeobecný rozpočet eú , súdny dvor (
vážený pán predseda , žiadam o revíziu novelizácie článku 45 ods . 2 , pretože jej účinok je absurdný a zasahuje do politických vzťahov medzi skupinami tohto pléna .
tieto podujatia by mali ľuďom priblížiť skutočnosť , že volič má na výber medzi rôznymi politickými víziami európy a že tento výber prinesie veľkú zmenu do životov všetkých našich občanov .
na vyváženie sociálnych dôsledkov nástrojov politiky v oblasti životného prostredia existujú jednoduchšie a lepšie všeobecné opatrenia .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
podľa mňa by sme mali zabuchnúť dvere pred ďalšími podlízavými túžbami bruselu o ešte silnejšiu centralizáciu .
, správa pána fjellnera v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej environmentálnej agentúry za rozpočtový rok 2007 ( c6-0432 / 2008 - ,
myslím si , že si európske inštitúcie uvedomili , že návrat k stabilným a vyváženým rozpočtom do roku 2013 si bude vyžadovať čas najmä vzhľadom na recesiu a situáciu členských štátov .
ďalšou vecou , ktorá vzbudzuje obavy , je neustále zvyšovanie neuhradených rozpočtových záväzkov , ktoré majú byť vyplatené , to sa týka najmä starých členských štátov .
v roku 2014 si budeme pripomínať sté výročie vypuknutia prvej svetovej vojny. prešlo sto rokov a my žijeme v novej európe mieru , slobody a jednoty .
( nl ) niekedy je dobré obzrieť sa späť , najmä uprostred obdobia , ako je toto a práve pred ustanovením finančného rámca a legislatívneho programu tohto parlamentu .
rozvojová pomoc musí príslušným obyvateľom umožniť zostať vo svojej geografickej oblasti .
ďalším rečníkom bude pán fjellner. pán spravodajca søndergaard sa k nám pridá neskôr z dôvodu meškania letu. na vystúpenie ho teda vyzvem neskôr .
prijatý text okrem iného vymedzuje tematické oblasti aktivít agentúry , vďaka čomu bude agentúra schopná úspešne napĺňať svoje poslanie a ciele .
tieto rokovania musia byť organizované rýchlo a v duchu európskej jednoty , tak aby sa v roku 2009 každý členský štát mohol zúčastniť na reformovanom programe bezvízového styku s usa .
( pl ) vážená pani predsedajúca , dnešná rozprava je nesmierne dôležitá pre európske poľnohospodárstvo a ochranu životného prostredia .
európsky parlament nalieha na komisiu a radu , aby brali do úvahy a zavádzali do praxe odporúčania z tejto správy , ktoré široko podporujú všetky politické skupiny tohto parlamentu .
dnes však musím pripustiť svoju obavu z toho , že v programe predsedníctva sú napríklad ciele stimulačných plánov vyjadrené neurčito a odkazy na hospodárske riadenie únie spomínané okrajovo .
preto vám ďakujem za vašu prácu , pán costa. veľmi sa teším na túto diskusiu .
vzhľadom na krátkosť času , nemôžem teraz spomenúť ďalšie body. dúfam , že spoločne prijmeme tento prvý nástroj nadnárodnej demokracie .
týmto uzatváram rozpravu na túto tému .
členka komisie . -vážený pán predsedajúci , toto bola veľmi zaujímavá diskusia .
máme množstvo príležitostí na inováciu. mali by sme urobiť statočný krok vpred .
( it ) vážený pán predsedajúci , je možné ešte raz na obrazovke zobraziť zoznam pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov ?
aké budú priority a základný odkaz jednotnej komunikačnej politiky komisie v nasledujúcom roku , najmä počas prípravy volieb ?
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
veľká vďaka za vašu správu. podporíme ju .
samit v córdobe organizovaný počas španielskeho predsedníctva je veľkou príležitosťou na vytvorenie komplexného plánu pre rómov a na zanechanie rokov ticha a rasizmu za sebou .
člen komisie . - nariadenie o prechodných opatreniach týkajúcich sa bilaterálnych investičných dohôd je dôležitou legislatívnou iniciatívou. lisabonská zmluva poskytla únii novú výhradnú právomoc , pokiaľ ide o priame zahraničné investície .
aká iniciatíva spoločenstva možno použiť na tento účel ?
po druhé , musíme klásť väčší dôraz na kvalitu nákladnej dopravy prostredníctvom ukazovateľov kvality služieb a zdieľaním osvedčených postupov. znamená to zlepšenie odbornej prípravy zamestnancov a uznávanie ich zručností .
podpredseda komisie . - doteraz boli všetky výrobky vyrobené v tejto provincii označené. za kvalitu aj za pravidlá označovania pôvodu zodpovedajú orgány tejto provincie .
je to náročné , a preto vnímam predložený kompromis pozitívne. mali by sme naozaj hlasovať za , potom budeme mať aspoň niečo .
táto správa o určitých otázkach týkajúcich sa poistenia motorových vozidiel je dobrým príkladom toho , ako európa poskytuje svojim občanom praktické a pragmatické výhody členstva v eú .
náš kolega pán hans-peter martin požiadal o slovo ; naozaj to musí byť procedurálna námietka .
vážená pani predsedajúca , ďakujem vám za možnosť vysvetliť , prečo som sa tiež zdržal hlasovania o tejto správe .
správa pána häuslinga o deficite bielkovín v európe a hľadaní riešení prináša niekoľko pozitívnych prvkov , ako napríklad pomoc pre poľnohospodárov , ktorí prispievajú k znižovaniu emisií skleníkových plynov .
vážená pani predsedajúca , rád by som sa vyjadril k rozprave o lisabonskej zmluve , ktorá v tejto chvíli prebieha v írsku .
nakoniec musím povedať ešte záverečnú poznámku a znovu potvrdiť stanovisko , ktoré delegáti portugalskej komunistickej strany v európskom parlamente vždy zastávali vo svojej neochvejnej obrane portugalského jazyka .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
sme presvedčení , že európania musia konečne hlasovať a zahodiť túto zmluvu do mora .
pán predsedajúci , niet pochýb o tom , že program eures je veľmi dôležitý a že funguje dobre , ale je potrebné ho ešte vylepšiť .
je skutočne potrebné rozvíjať tieto vzťahy. je to veľký národ , veľká kultúra a rozhodne má k nám omnoho bližšie , než si dokážeme predstaviť .
na záver chcem povedať pánovi seeberovi , že pokiaľ viem , pán potočnik sľúbil predložiť oznámenie o vykonávaní a presadzovaní práva eú a pripravuje ho .
zástupca organizácie spojených národov v pobreží slonoviny sa odvážne ujal svojej úlohy a oznámil výsledky hlasovania .
význam iniciatívy občanov bude zjavný , až keď začne platiť. dúfam , že to jedného dňa vyvolá širšiu diskusiu o záležitostiach eú ako doposiaľ .
( es ) vážený pán predseda , odmietam spôsob a čas použité na túto dohodu. úloha parlamentu je základnou súčasťou lisabonskej zmluvy a všetky zúčastnené strany by ju mali rešpektovať .
písomné vyhlásenia ( čl . 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
na druhej strane vyjadrujeme našu podporu pakistanu v boji proti talibanizácii. cítime solidaritu s tými pakistancami , ktorých poznačil minulotýždňový bombový útok .
každý , kto sa dožaduje tolerancie , musí tiež prejaviť toleranciu tým , ktorí vyznávajú kresťanskú vieru .
je neprijateľné , aby dôveryhodnosť štátnych inštitúcií - úradu prezidenta , štátneho zástupcu a ďalších inštitúcií - podkopávali vyhlásenia predsedu vlády .
vážená pani predsedajúca , odpoveď je " áno " .
dámy a páni , mnohí v týchto dňoch nosíte malú červenú stužku. minulý týždeň v pondelok 1. decembra 2008 sme si pripomenuli 20. výročie svetového dňa boja proti aids .
kríza má štrukturálny charakter a nevyvolali ju len súčasné okolnosti , ako ste povedali , ale aj postupná deregulácia. preto požadujeme mimoriadne zasadnutie európskej rady v záujme záchrany malých poľnohospodárskych podnikov .
vec : kresťania v turecku : kláštor mor gabriel
dôkazom toho je , že európa je v súčasnosti čistým dovozcom poľnohospodárskych surovín. musíme disponovať ambicióznou poľnohospodárskou a potravinovou politikou , aby sme mohli uspokojiť dopyt našich občanov po potravinách .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
3. zrušenie smernice a 11 obsoletných rozhodnutí v oblasti spoločnej politiky rybného hospodárstva (
9. riadenie európskych programov satelitnej rádiovej navigácie ( hlasovanie )
na nasledujúce otázky sa bude odpovedať súčasne , keďže sa zaoberajú tou istou témou .
ďakujem vám , pán barroso , za vyčerpávajúcu prezentáciu najdôležitejších iniciatív komisie na nasledujúcich osem mesiacov .
7. úloha minimálneho príjmu v boji proti chudobe a podpora inkluzívnej spoločnosti v európe (
predsedajúca požiadala rečníčku , aby hovorila pomalšie .
dôležitosť vzdelávania a odbornej prípravy sa uznala v lisabonskej stratégii pre rast a zamestnanosť a európska rada opakovane zdôraznila úlohu vzdelávania a odbornej prípravy pre dlhodobú konkurencieschopnosť európskej únie .
vážený pán predsedajúci , budem stručná. hlasovala som za túto správu , pretože musíme vítať všetko , čo zlepšuje bezpečnosť na cestách .
doposiaľ sme svedkami dobrých výsledkov , môžeme ich ešte umocniť. tento problém sa nezmenšuje , naopak aj naďalej rastie , preto si myslím , že by tieto programy mali pokračovať .
( pt ) dúfam , že som správne porozumel otázke váženej pani poslankyne. ak nie , budem rád ak ma opravíte alebo poučíte o správnom význame otázky .
dovoľte mi v stručnosti poukázať na najdôležitejšie otázky , ktoré sú predmetom predložených pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
som presvedčená , že ste premárnili príležitosť vyriešiť problém , ktorý trvá od španielskeho predsedníctva. neprejavili ste ani trochu iniciatívy , a preto dúfam , že nasledujúce predsedníctvo to bude môcť napraviť .
celé odvetvia poľnohospodárstva vo francúzsku a v európe sa odsúdia na zánik a ohrozí sa prvoradá úloha poľnohospodárstva , ktorou je obživiť našich občanov zdravou a rozmanitou poľnohospodárskou produkciou .
správa kladie ambiciózne ciele na zníženie co2 a zdôrazňuje potrebu väčšieho a dlhodobejšieho napredovania. v súčasnosti je pre nás výzvou transformovať túto politickú podporu do praktickej činnosti .
ohrozených je 40 % nášho prírodného dedičstva. stav biodiverzity je meradlom zdravotného stavu planéty , zdravotného stavu nášho vývojového systému , a prejavy krízy sa zrýchľujú .
( fr ) ešte raz blahoželám svojim belgickým kolegom. dúfam , že počas maďarského predsedníctva budeme rovnako úspešní .
hovorím o otázke číslo 9 na zozname , ktorý mám , alebo o otázke číslo 8 na súčasnom zozname , ktorú predniesla pani kratsová-tsagaropoulouová : finančná situácia v grécku .
chcem teda úplne objasniť , že som urobil všetko pre to , aby som mohol vzdať úctu nielen ľuďom , ktorí zahynuli pri tejto tragickej nehode , ale aj poľsku ako národu .
týmto sa dostávam k druhému bodu , ktorý je pre nás v súčasnosti obzvlášť dôležitý. dnes formálne podpisujeme chartu základných práv. skvelé ! nádherný stôl , prekrásna stolička , sympatická atmosféra ako vždy .
musíme dúfať , že úsilie amerického kongresu opäť udrží na uzde štedrosť bieleho domu v oblasti nových vojnových hračiek .
chcel by som zdôrazniť dve veci .
rečníci boli natoľko disciplinovaní , že sme skončili v dobrom čase , a to je dobrá správa do budúcnosti pre rozpočtovú disciplínu .
namiesto toho sa eú ako vlk v ovčom rúchu potajomky vzdáva spolupráce a kompromisu v prospech konsolidácie .
obyvatelia tábora ašraf sú jednou z viditeľných stránok útlaku zo strany iránskeho režimu a odboja proti tomuto násiliu .
písomne . - ( hu ) rada by som zablahoželala mojej kolegyni pani kathalijne buitenweg za správu , ktorú pripravila a zároveň by som chcela upriamiť pozornosť na niekoľko zásadných problémov .
zapojenie , uznanie vzájomnej závislosti , podpora rozmanitosti a úspešné odstraňovanie nerovností , to všetko sú dôležité prvky budovania mieru a obnovy spoločnosti , ako aj ochrany a presadzovania ľudských práv .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok , 11. októbra 2007 .
bol som však prekvapený , že členovia skupiny uen chceli odstrániť z odseku c vetu , ktorá sa týka prepustenia osôb považovaných za politických väzňov .
predpokladom pre dosiahnutie našich budúcich cieľov je silná a dobre financovaná politika európskej únie , ktorá prinesie výhody všetkým regiónom eú .
úprimne vyzývam všetkých svojich kolegov vo všetkých skupinách , aby prijali toto dôležité uznesenie .
sociálne začlenenie väzňov sa musí pripravovať počas a po uväznení v rámci spolupráce so sociálnymi službami a inými príslušnými organizáciami s cieľom zabezpečiť bezproblémový prechod z väzenia na slobodu .
samozrejme , že uznávame nevyhnutnosť mechanizmov , ktoré umožňujú vzájomný presun informácií získaných z registrov trestov medzi členskými štátmi , ale musíme to posúdiť v každom jednotlivom prípade a v rámci spolupráce .
otázka č . 69 bude zodpovedaná písomnou formou .
rada by som vyjadrila úprimnú vďaku spravodajkyni pani lucasovej za jej prácu , vďaka ktorej môžeme zajtra hlasovať o dobrom základnom návrhu .
chcem , aby európa presadzovala pokoj a zmierenie aj v tých častiach sveta , ktoré trápi vojna a konflikty. v afrike , ázii , latinskej amerike , no samozrejme aj tu , v európe .
písomne . - štruktúra zdravotníckych služieb v eú sa značne líši a podporujem túto smernicu , ktorá načrtáva koherentný prístup k financovaniu cezhraničnej zdravotnej starostlivosti .
( pl ) vážená pani predsedajúca , som proti uzneseniu a z nasledujúcich dôvodov som hlasoval proti jeho prijatiu :
rovnako musím zdôrazniť význam nediskriminačných pravidiel upravujúcich športové súťaže , prostredníctvom stanovenia rovnakých cien pre mužov aj ženy .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0484 / 2008 ) .
vážený pán predsedajúci , chcela by som využiť tento prejav a požiadať vás , aby sme sa spoločne zamysleli nad tým , aký je účel sacharovovej ceny .
1. koordinácia ochranných opatrení vyžadovaných od obchodných spoločností ( článok 54 zfeú ) ( c7-0037 / 2011 ) ( hlasovanie )
vo všeobecnosti a na záver sa domnievam , že tento balík získa širokú podporu , a dúfam , že investície , ktoré vyčleníme na túto jednorazovú platbu , budú dobre použité .
vážená pani predsedajúca , pani komisárka , pán úradujúci predseda rady , rád by som predniesol dve poznámky týkajúce sa správy pani haugovej .
vážený pán predsedajúci , dnešné hlasovanie ma veľmi potešilo .
ďakujem zainteresovaným stranám v sociálnom hospodárstve , ktoré začali konať a umožnili tomuto parlamentu vyslať jasný signál komisii , aby konečne uznala jednotný európsky štatút pre vzájomné spoločnosti , združenia a nadácie .
na záver by som rada ešte raz zopakovala , že toto je pre mňa veľmi dôležité a že v tejto otázke nebudem pristupovať na kompromisy .
12. stratégia spotrebiteľskej politiky eú 2007 - 2013 (
stále sú tu niektoré veci , ktoré treba zlepšiť. celkovo by som sa veľmi rád poďakoval dvoru audítorov za túto správu .
vec : zahraničný obchod a východné partnerstvo
hlasovanie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok 11. novembra 2010 o 12.00 hod .
( de ) vážený pán predseda , pri všetkej úcte by som sa rád opýtal , prečo pán komisár nemôže prečítať text , ktorý priniesol. je v tomto smere nejaký zásadný problém ?
ešte raz ďakujem parlamentu za upozornenie na všetky tieto dôležité otázky a teším sa na dnešnú diskusiu .
písomne . - ( fr ) mať pre 27 štátov európsky rozpočet 130 miliárd eur , čo sa rovná , povedzme , rozpočtu samotného španielska , je aj za normálnych okolností dosť čudné .
správe ireny belohorskej v mene výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín o tematickej stratégii trvalo udržateľného využívania pesticídov , a
pretože od začiatku sme chceli vyslať veľmi jasné posolstvo : chceme neochvejne pracovať na zabezpečení transparentnosti , správnych postupov a zákonnosti pri spravovaní verejných financií , a teda aj pri auditoch rozpočtov .
( es ) vážená pani predsedajúca , lisabonský samit určite poslúžil modernizácii organizácie severoatlantickej zmluvy ( nato ) a prispôsobeniu sa novým bezpečnostným otázkam .
pracovný čas posádky a pilotov lietadiel podľa nariadenia ( es ) č . 1899 / 2006 napríklad prekračuje 14 hodín práce denne , čo ohrozuje životy pracovníkov a cestujúcich , o čom svedčia mnohé vedecké štúdie .
2. volebné právo a právo byť volený do európskeho parlamentu pre občanov eú s bydliskom v členskom štáte , ktorého nie sú štátnymi príslušníkmi ( hlasovanie )
situácia v kosove je pokračovaním a výsledkom intervencionistických politík.problém sa môže vyriešiť len v rámci osn a existujúceho medzinárodného práva , bez vonkajšieho zásahu a porušenia zásad samotnej charty osn .
• vyzýva na posilnenie imperialistickej spolupráce medzi spojenými štátmi a eú prostredníctvom oživenia nato s cieľom manipulovať a zneužívať ľudí a štáty ;
takže , pán komisár , ak využijete príležitosť vysvetliť niekoľko nevyriešených otázok , dokážem si predstaviť , že dospejeme k úspešnému výsledku .
vakcinácia spolu s kontrolou a prípadne likvidácia ochorenia bude viesť k nižším hospodárskym stratám a bude prospešná pre európske hospodárske zvieratá .
otázke na ústne zodpovedanie o zabezpečení dodávok prvkov vzácnych zemín do európy , ktorú komisii predložil pán szymański v mene skupiny európskych konzervatívcov a reformistov - b7-0207 / 2011 ) .
uprednostňujem kultúrnu politiku , ktorá podporuje kultúrnu rozmanitosť , umeleckú kreativitu a rozvoj umeleckého potenciálu jednotlivcov a spoločenstiev ; toto sú usmernenia , na ktoré by sme mali pamätať pri ďalšej činnosti .
- ( fr ) vážená pani predsedajúca , dovoľte mi vyjadriť plnú podporu občanom a rodinám postihnutým búrkou klaus , ktorá pred viac ako týždňom zasiahla južnú európu , najmä juhozápadné francúzsko .
( de ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , problém , o ktorom dnes diskutujeme je obzvlášť dôležitý , pretože sa zaoberá osobitnou zodpovednosťou európskej únie .
nebol to nový problém : niekoľko rokov predtým sa komisia a parlament rozhodli neprijímať nezávislých tlmočníkov , ktorí presiahli dôchodkový vek zamestnancov týchto inštitúcií v trvalom pracovnom pomere .
boj s chudobou v súvislosti s rozvojovými cieľmi milénia je hlavnou úlohou rozvojovej politiky komisie a je tým , čo vedie komisiu vo všetkých jej iniciatívach v tejto oblasti .
čo sa týka prahu : povedala by som , že išlo skôr o vylepšenie ako o dramatickú zmenu , ale dosiahnuté kompromisy sú spravodlivé a vyvážené a skupina s & d ich podporuje .
čo sa týka eú , očakávame podrobný návrh o autorských právach a dôkladné posúdenie vplyvu , ktoré bude hodnotiť , analyzovať a preverovať európsky parlament v mene našich občanov .
skutočne už nastal čas , aby sme roztrhli na kusy toto komunistické centrálne plánovanie a priblížili sa k stavu , keď budeme využívať riešenia založené na vlastníckych právach .
( de ) aby mohla spĺňať spoločenské požiadavky vysokého štandardu , ale najmä aby bola silná a nezávislá , potrebuje európska únia efektívnu spoločnú poľnohospodársku politiku .
( fr ) pán predsedajúci , v odseku 9 by som rada nahradila :
vzhľadom na veľkú rozlohu atlantického oblúka však integrovaná stratégia zaistí lepšie a účinnejšie činnosti koordinované členskými štátmi .
ďalším bodom programu je hodina otázok pre radu ( b6-0013 / 2008 ) .
v mene skupiny verts / ale . - vážený pán predsedajúci , chcela by som poďakovať spravodajcom pani fragovej estévezovej a pánovi wałęsovi za správy , o ktorých dnes diskutujeme .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 11.00 hod .
plánom na máj je otvorenie obvyklej diskusie o politickej stratégii na budúci rok , a to v odvetviach , ktoré patria do mojej právomoci .
som rád , že máme túto príležitosť rokovať na plenárnom zasadnutí o otázke , ktorá je dôležitá nielen pre odvetvie poľnohospodárstva spoločenstva , ale aj pre konkurencieschopnosť európskeho hospodárstva ako celku .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : viď zápisnicu
( ro ) už šesť mesiacov čelí európska únia celému radu problémov , ktoré priniesli otázniky vzhľadom na jej rolu , súdržnosť a schopnosť konať a reagovať .
prepáčte , ale myslím si , že ste prečítali nesprávny ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh. máte ich dva. mohli by ste skúsiť ten druhý ? pomohlo by to .
v kodani sa oči medzinárodnej verejnosti budú upierať na jej vládnucu triedu. dnes jej hovoríme : " nesklamte nás . "
členské štáty by mali zlepšiť aj svoje systémy zdravotnej starostlivosti a bojovať aj proti chudobe medzi staršími ľuďmi .
dohodneme sa s radou na tom , či si myslí , že treba o tom hovoriť .
to sa len sotva dotýka princípov potravinovej nezávislosti a bezpečnosti a práva na potravinovú sebestačnosť .
vyhlásenia rady a komisie týkajúce sa účasti izraelského štátu na programoch spoločenstva .
dnes hlasujeme o dvoch správach , ktoré sa vzájomne dopĺňajú : o správe pani packovej o bolonskom procese a správe pani badiovej i cutchetovej o zlepšovaní kvality vzdelávania učiteľov .
vec : navrhovaný zákaz odstraňovania žraločích plutiev
pán komisár , čakáme na vaše ambiciózne návrhy .
( fr ) vážený pán predsedajúci , rád by som sa ujal slova a vyzval náš parlament , aby sa jasne vyjadril za finančné a technické sankcie voči iránu .
kedy sa rada prebudí v oblasti zdravotných následkov pre občanov európy a bude naliehať na brazíliu vo veci reálnej vystopovateľnosti , čo sa týka ich dobytka ?
( informácie o výsledku hlasovania : pozri zápisnicu )
( sk ) chcel by som podporiť myšlienku obsiahnutú v prípravnom európskom ochrannom príkaze .
pod dnešnej rozprave však vôbec nie som optimistický. čokoľvek robíme a akokoľvek veľmi sa snažíme tieto záležitosti usporiadať , samotné podujatia dokazujú , že situácia je dosť katastrofálna .
vážená pani predsedajúca , vždy je potešením byť s vami pri vysvetľovaní hlasovania. ľudia sa rýchlo rozhovoria .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
na záver chcem povedať , že práve rozmanitosť kultúru obohacuje a nie naopak .
vážený pán predsedajúci , ešte raz by som sa rád poďakoval všetkým rečníkom v dnešnej rozprave za ich veľmi pozitívne príspevky .
zároveň tvrdí , že európska únia je pripravená výrazne prispieť k riešeniu problémov , ktoré tu už dvaja rečníci opísali. ide o problémy týkajúce sa východného jeruzalema , vody , bezpečnosti a hraníc .
6. garančný fond pre vonkajšie opatrenia ( kodifikované znenie ) (
rodová rovnosť je v súčasnosti jednou zo základných zásad , rodové nerovnosti však pretrvávajú a strategické ciele pekinskej platformy ešte zďaleka neboli dosiahnuté .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
ďakujem a dúfam , že táto rozprava vyústi do pevných a konkrétnych rozhodnutí s cieľom zlepšiť európsku politiku voči rómom .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
v tejto súvislosti ma veľmi teší , že unifem práve otvára kanceláriu v bruseli ; to určite pomôže priviesť diskusiu medzi osn a európskou úniou v tejto oblasti na vyššiu úroveň .
písomne . - členské štáty majú zodpovednosť voči svojim ľuďom plánovať a poskytovať zdravotnú starostlivosť .
vrátim sa k hlasovaniu podľa mien o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 1. hlasovanie je otvorené .
chcela by som však zdôrazniť , že čeliac súčasnej finančnej a hospodárskej kríze naberá podpora najodkázanejších občanov spoločenstva nový rozmer - rozmer sociálnej politiky .
opatrenia nadväzujúce na národné akčné plány energetickej účinnosti : prvé posúdenie ( krátke prednesenie )
pokiaľ ide o štokholmský program , rád by som zdôraznil skutočnosť , že sa snaží podnietiť vytúženú spoločnú prisťahovaleckú politiku. niektoré dôležité otázky však boli odsunuté na vedľajšiu koľaj .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b7-0223 / 2009 ) .
za žiadnych okolností nesmieme uplatňovať rôzne normy a mať rôzne požiadavky na krajiny , ktoré ešte vždy vykonávajú trest smrti , a to ani ak prijmeme rôzny prístup k rôznym krajinám .
mali by ste byť hrdí aj na to , že prostredníctvom najväčšieho programu pomoci na svete európska únia vytvorila najtrvalejší záväzok na záchranu a zmenu životov ľudí kdekoľvek na svete .
referendum o budúcom štatúte južného sudánu ( rozprava )
vážený pán predseda , pán barnier , počas vystúpenia ste spomenuli správu pána montiho , ktorá vám bola predložená pred niekoľkými dňami .
vážená pani predsedajúca , musíme identifikovať všetky nedostatky eurozóny a musíme ich energicky riešiť , pretože alternatívy sú príliš pochmúrne. očividným nedostatkom je absencia dôkladného centralizovaného sledovania celého hospodárstva eurozóny .
prostredníctvom poskytovania štátnej pomoci a predovšetkým ponechaním daňových výnimiek , z ktorých môžu tieto regióny ťažiť , a ktoré sú európskym právom pravidelne spochybňované .
preto je trvanie ruska na rovnosti vo vzťahoch s nato a akomsi spoločnom rozhodovaní predčasné a nesie riziko ruského veta na rozhodnutia nato a jeho ďalšie rozširovanie .
pán lundgren , teraz vás preruším. prekročili ste svoj rečnícky čas o viac ako polovicu. beriem na vedomie , čo ste povedali. verím , že je to každému jasné .
bez legislatívnych opatrení na európskej úrovni , nemôžeme očakávať výsledky .
zachovanie zdrojov rybolovu prostredníctvom technických opatrení ( rozprava )
organizácie venujúce sa problematike ľudských práv nás varovali. teraz je na nás , aby sme si presadili svoje , bránili ľudské práva , a aby sme tak konali na vnútroštátnej úrovni !
to , samozrejme , nevylučuje , aby členský štát požiadal o pomoc aj iné medzinárodné organizácie , ako napríklad medzinárodný menový fond , s ktorým komisia úzko spolupracovala na posledných balíkoch finančnej pomoci .
za neprítomnosti pána tavaresa odovzdávam slovo pani komisárke malmströmovej .
( rokovanie bolo prerušené o 13.15 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
po prvé , cielenými zásahmi zo strany multilaterálnych a regionálnych finančných inštitúcií ,
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 25. novembra o 12.00 hod .
( it ) problémom medzinárodnej adopcie sa v európe zaoberáme už mnoho rokov a dnešné uznesenie sa konečne snaží priniesť svetielko nádeje do situácie , ktorá je čoraz zložitejšia a náročnejšia .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
správe pána javiera morena sáncheza v mene výboru pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci o prioritách politiky boja proti nelegálnemu prisťahovalectvu štátnych príslušníkov tretích krajín .
( fi ) vážený pán predsedajúci , správa pána le folla je nesmierne dôležitá , pretože výroba potravín v európe a poľnohospodárstvo sú dôležitými otázkami .
správa o rozvoji sa zaoberá uvedenými , ako aj mnohými ďalšími záležitosťami , v duchu podpory iniciatívy európskej komisie a s primárnym cieľom posilniť ju z hľadiska obsahu i finančných prostriedkov .
( el ) ďalším bodom programu sú vyhlásenia komisie a rady o námornom pirátstve .
jednou z úloh odvetvia je zlepšiť množstvo zážitkov z cestovania a ponúknuť ich celému svetu bez diskriminácie .
písomné vyhlásenie č . 0075 / 2010 o tábore ašráf , ktoré predložili alejo vidal-quadras , stephen hughes , kristiina ojulandová , søren bo søndergaard a struan stevenson , podpísala prevažná väčšina všetkých poslancov parlamentu .
rovnováha medzi verejnými záujmami a základnými právami a slobodami jednotlivcov nebude pri spracovávaní osobných údajov prehliadnutá .
vážený pán predsedajúci , len vám chcem v rýchlosti povedať , že toto je dôležitá správa , pretože zavádza európske nariadenie o ratingových agentúrach , a je preto súčasťou reakcie na krízu .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , v piatok 24. apríla 2009 o 12.00 hod .
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážená pani predsedajúca , vo svojom príspevku by som sa v mene skupiny uen rád venoval trom otázkam .
grécka komunistická strana v európskom parlamente hlasovala proti správe pánov lamassoura a severina , lebo ďalej posilňuje konfrontačnú povahu európskeho parlamentu .
písomne. počiatky leteckých dohôd medzi európskym spoločenstvom a spojenými štátmi spočívajú a sú založené na liberalizácii leteckej dopravy .
3. odpustenie dovoznej prirážky malých tovarových zásielok nekomerčného charakteru ( hlasovanie )
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
niektorí z nás odďaľovali jeho plné vykonávanie po celých tých dlhých 15 rokov , ale nakoniec prichádza čas , keď musíme čeliť realite .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
čo najskôr prehodnoťme vykonávacie ustanovenia o tekutinách a nahraďme ich lepšou technológiou a účinnejšou spoluprácou bezpečnostných služieb .
hlasovanie o tomto bode sa uskutoční po skončení rozpráv .
zjavne od nej nemožno očakávať nič .
9. výročná správa o kontrole uplatňovania práva eú ( 2009 ) (
a na záver : pokiaľ ide o emisie co2 , naozaj nie je možné nájsť riešenie , ktoré by zaistilo , že poľsko nebude musieť dovážať lacnú elektrickú energiu z ukrajiny a ruska ?
ako viete , príslušné právo spoločenstva - nariadenie ( es ) č . 1049 / 2001 - je v súčasnosti aktualizované a komisia o ňom rozhodne v priebehu niekoľkých týždňov .
hlasoval som za túto nomináciu na prezidenta európskej centrálnej banky ( ecb ) vzhľadom na schopnosti kandidáta a jeho rozsiahle skúsenosti , ktoré za dlhé roky nadobudol .
obzvlášť uspokojujúca je skutočnosť , že tieto parlamentné návrhy prijali komisia ako aj rada. je nádejou na budúcu medziinštitucionálnu dohodu .
vážený pán predsedajúci , túto smernicu veľmi vítam , pretože dáva právny základ predchádzajúcim návrhom , ktoré boli súčasťou smernice z roku 2006 a akčného plánu komisie v oblasti energetickej účinnosti .
písomne . - ( de ) delegácia rakúskej ľudovej strany ( övp ) podporuje vytvorenie nezávislého úradu pre dohľad nad jadrovými elektrárňami s právne záväznou možnosťou odpojenia nebezpečných jadrových elektrární zo siete .
hlasovala som za toto uznesenie , pretože sa domnievam , že môže prispieť k zlepšeniu životných podmienok líbyjských obyvateľov , ktoré sa často vyznačujú nedostatočným dodržiavaním ľudských práv a najzákladnejších slobôd .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
európsky fond regionálneho rozvoja , európsky sociálny fond a kohézny fond ( projekty generujúce príjmy ) ( rozprava )
7. miesto vodiča , dvere a okná poľnohospodárskych a lesných kolesových traktorov (
pozmeňujúce a doplňujúce návrhy našej skupiny zamerané na podporu práv občanov neboli prijaté .
1. absolutórium za rok 2007 : všeobecný rozpočet eú - rada (
prechodné opatrenia týkajúce sa bilaterálnych investičných dohôd medzi členskými štátmi a tretími krajinami ( rozprava )
oveľa viac dokážeme vyťažiť aj z európskej výskumnej oblasti , ak v plnej miere využijeme jednotný trh a zlepšíme napríklad mobilitu výskumných pracovníkov .
podporuje komisia koordinovaný prístup odstúpením od medzivládneho postupu v rozhodovaní a posilnením úlohy komisie a parlamentu , aby sa zabezpečilo , že členské štáty dodržia svoje záväzky ?
nemám v úmysle prechádzať jednotlivými bodmi nariadenia názov po názve. domnievam sa však , že je tu niekoľko politických signálov , ktoré by sme mali teraz prebrať .
naše závery by mali byť predložené v rámci správy o fungovaní medziinštitucionálnej dohody , ktorá bude zverejnená a poslaná do parlamentu v rovnaký deň ako návrh rozpočtu , 27. apríla .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
v mene skupiny alde . - vážený pán predsedajúci , je zaujímavé vidieť , že ukrajinu máme tak často na programe. dúfam , že to znamená pokrok v našom vzťahu .
musíme zobrať do úvahy aj výskum v oblasti alternatívnych palív. nasa oznámila spustenie programu , ktorého cieľom je nájsť riešenie na vylepšenie kerozínu .
10. program spoločenstva na podporu osobitných činností v oblasti finančných služieb , finančného výkazníctva a auditu (
preto musíme naďalej tlačiť na rôzne zainteresované strany ...
ja by som chcel zdôrazniť niekoľko kľúčových otázok .
naša strana je za úplný odchod z eú , a teda aj z spp. realita je však taká , že sme v nej , takže z nej musíme vyťažiť čo najviac .
je potrebné prijať okamžité opatrenia. rešpektovanie presvedčenia a práv musí mať pre európsku úniu zásadný význam .
písomne . - ( hu ) podpora diaľkového vykurovania zo strany európskej únie !
v skutočnosti nepotrebujete stranu za nezávislosť spojeného kráľovstva. európsku úniu ničíte sami v očiach svojich voličov. všetkým vám gratulujem .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 3 :
najodpornejšie režimy v histórii boli náhodou tie , ktoré podporovali národný alebo medzinárodný socializmus , ako to stále robí v súčasnosti čína .
19. európska zamestnanecká rada ( prepracované znenie ) (
budúci týždeň komisia stanoví kľúčové prvky tejto stratégie a oficiálne ju predloží európskym inštitúciám. bude sa sústreďovať na tri priority : inteligentný rast , začleňujúci rast , udržateľný rast .
nakoniec skutočnosť , že klimatické zmeny ako základ kic boli z návrhu odstránené , znamená , že už ďalej nechcem podporiť správu .
a ďalej , odsúdite otvorene a jednoznačne schválenie bahatiho zákona v ugande , ktorý umožňuje popravovať homosexuálov ?
chcela by som svoj príhovor ukončiť upozornením , že je čas na posun k novej ére poľnohospodárskych postupov , ktoré rešpektujú životné prostredie , a preto sa snažia o modernizáciu poľnohospodárskeho sektora .
dúfame preto , že naše návrhy budú prijaté .
prínos biodiverzity a ekosystémov k dosahovaniu rozvojových cieľov tisícročia - konferencia o biologickej diverzite - nagoja 2010 ( rozprava )
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
odsudzujeme zabíjanie ľudí , ktorí sa správajú mierumilovne. vyhlasujeme solidaritu s dalajlámom , ktorý je symbolom mieru , porozumenia a kompromisu. nemôžeme dopustiť , aby sa meno dalajlámu spájalo s terorizmom .
vážená pani predsedajúca , my v tomto parlamente vieme , možno lepšie ako niektorí ľudia mimo neho , do akej miery sa európska únia stala nástrojom na obrovské prerozdeľovanie bohatstva .
( it ) vážená pani predsedajúca , vážené dámy , vážení páni , po tom , čo som si pozorne vypočul celú diskusiu , by som chcel predložiť svoje konečné stanovisko .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
som rád , že sa ma pán schulz na to spýtal .
ďakujem , pani komisárka kunevová. verím , že toto opatrenie je veľmi pozitívne , pokiaľ ide o vnútorný trh .
myslím si , že je hanbou , že sa nezúčastnili tejto vynikajúcej rozpravy .
podpredsedníčka komisie . - úplne súhlasím. aj ja mám pocit , že na obete sa trocha zabúda .
okamžite sme prerušili rokovania o rámcovej dohode medzi eú a líbyou , ako aj akúkoľvek spoluprácu technického charakteru .
vyhlásenie o finančných záujmoch : pozri zápisnicu
dámy a páni , táto skutočnosť je koniec koncov dosť jasná : spolu sme silní , v izolácii sme mŕtvi !
náš cieľ však , dúfam , ostáva rovnaký : schválenie podstaty nášho návrhu pred koncom tohto roka .
( de ) vážený pán predsedajúci , chcel by som predložiť tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh , ktorý bol vypracovaný po prerokovaní s autorom návrhu. text teraz prečítam v angličtine :
vec : pokrok v postupe pristúpenia bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko ( fyrom ) k európskej únii
vážení kolegovia , ako môžete vidieť , v rokovacej sále boli nainštalované dve nové informačné obrazovky. v porovnaní s predošlými obrazovkami sú väčšie a poskytujú oveľa viac možností .
naše slová musia byť v súlade s číslami v rozpočte. rozpočet teda musí byť v súlade s problémami globálneho sveta 21. storočia .
( zasadnutie bolo prerušené o 19.35 a znovu pokračovalo o 21.00 )
je tiež jasné , že pri prebiehajúcich rozhovoroch o službách a práve usadiť sa musíme brať do úvahy úroveň rozvoja našich partnerov z južného stredozemia .
dámy a páni , s vaším dovolením by som zhrnul všetky argumenty .
na záver by som sa rád poďakoval svojim kolegom z výboru pre rozpočet , pánovi láslóvi surjánovi a vladimírovi maňkovi , za ich prínos v tejto zložitej dobe .
teší ma , že prvá správa parlamentu vypracovaná po oznámení komisie má veľmi veľa spoločných hlavných zásad so spomínaným dokumentom komisie .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
v súčasnej situácii to však predstavuje viac ako prostriedok na doplnenie obmedzených rozpočtových prostriedkov. je to aj spôsob , ako pomôcť obyvateľstvu moldavskej republiky prekonať reálne problémy , ktorým musí čeliť .
konfederatívna skupina európskej zjednotenej ľavice - nordická zelená ľavica nebude hlasovať za návrh spoločného uznesenia , ktorý nám bol dnes predložený , a zároveň sa odmieta k nemu pripojiť .
hoci si uvedomujeme , že pre to existujú technické príčiny , tiež vieme , že niektorí ľudia stále žijú v stanoch a l ' aquila a región abruzzo patria medzi najchladnejšie oblasti v taliansku .
vyzývam úrad olaf , ale najmä parlamentnú správu a parlamentné skupiny , aby nastolili poriadok. je škandálne , že existujú snahy veci ututlať , tu , na tomto mieste .
tymošenkovej garnitúra totiž prehrala voľby práve preto , že jednoduchý ľud sa už nebol ochotný pozerať na rozsiahlu korupciu a rozkrádanie spoločného majetku niektorými štátnymi predstaviteľmi .
písomne . - podporujem túto správu , ktorá sa zastáva práv pracovníkov na rodičovskú dovolenku a opatrovateľskú dovolenku , pričom vyzýva na nediskrimináciu opatrovníkov a väčšie uznanie ich práce .
prvá podotázka znie : aké kroky podnikla komisia , aby sa vyrovnala s týmito opatreniami , a naopak , prijali tretie krajiny proti niektorým opatreniam eú kroky na oživenie hospodárskeho rastu ?
1. správa o pokroku turecka za rok 2010 (
( es ) ďakujem pekne , pán predsedajúci. dámy a páni , 13. apríla bol v marakeši zatknutý obranca ľudských práv v západnej sahare ennaama asfari. ďalšie zatknutie v maroku .
bod 3 : hlasovanie o návrhoch uznesení o tunisku sa uskutoční zajtra podľa plánu. hlasovanie o návrhoch uznesení o egypte sa uskutoční v priebehu druhej februárovej schôdze v štrasburgu .
písomne . - ( pl ) hlasujem za správu pána corbetta a pána méndeza de viga o lisabonskej zmluve .
dobré je aj to , že návrh smernice objasňuje , aké informácie sa môžu a musia poskytovať a v akom množstve vrátane vedeckých informácií , a jasne vylučuje reklamný materiál .
písomne . - toto je 10 základných usmernení pre energetickú efektívnosť :
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
dôrazne podporujem účinné uplatnenie akčného programu schváleného na jarnom zasadnutí rady v marci 2007 zameraného na zníženie administratívnej záťaže o 25 % do roku 2012 .
kontrola plnenia rozpočtu nástroja predvstupovej pomoci ( krátke prednesenie )
využijem to , že som skončila svoj prejav v rámci prideleného času , aby som sa poďakovala tlmočníkom , ktorí sú k nám vždy veľmi dobrí .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
preto musíme členským štátom a priemyslom ponúknuť rozumnú a primeranú flexibilitu , aby mohli spĺňať svoje ciele v oblasti znižovania emisií co2 .
napriek tejto zásadnej námietke som sa rozhodol hlasovať za správu .
chcela by som privítať ministra zahraničných vecí bosny a hercegoviny svena alkalaja a predsedníčku albánskeho parlamentu jozefínu topalliovú. oni odovzdajú pozitívne správy z našej inštitúcie .
ďalším bodom programu sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
právo na život podporovaním interrupcií a eutanázie ;
vážený pán predsedajúci , hlasovala som za túto správu , pretože podporujem postup , ktorý bol zvolený .
v čase hospodárskej krízy musíme myslieť na to , že naši zákonodarcovia si musia chrániť svoje pracovné miesta a unáhlené právne predpisy ich môžu často stáť miesto .
zastávam názor , že nesmieme ani na chvíľu poľaviť v úsilí , ktoré musíme obetovať mierovému procesu na blízkom východe .
v uznesení , ktoré je pred nami , sme to však , žiaľ , zasa prehnali a predovšetkým sme ignorovali zásadu subsidiarity .
( es ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , blahoželám všetkým štyrom spravodajcom. aj ja sa budem venovať otázke plánov riadenia pre sardelu a populáciu stavridy ostrobokej v atlantickom oceáne .
15. zlepšenie účinnosti výkonu rozsudkov v eú : zablokovanie bankových účtov ( zelená kniha ) ( hlasovanie )
pevne verím , že teraz , keď má parlament rovnakú právomoc ako rada , už nebudeme schválenie a nadobudnutie platnosti týchto dlho očakávaných a potrebných opatrení odkladať .
veľmi vítam zameranie správy na systémové a všeobecné otázky a nie na individuálne prípady , pri ktorých , ako viete , je olaf nezávislý vo svojom vyšetrovaní .
13. budúcnosť profesionálneho futbalu v európe ( hlasovanie )
( es ) vážená pani predsedníčka , hlasovala som za toto uznesenie a tiež za pozmeňujúce a doplňujúce návrhy týkajúce sa zavedenia tobinovej dane .
medzi poslancami je veľký záujem položiť ďalšiu skupinu otázok a domnievam sa , že túto dôležitú rozpravu by sme mali využiť v plnej miere .
prehodnotenie pravidiel n + 2 a n + 3 , ktoré v predchádzajúcom finančnom rámci zatiaľ portugalsku priniesli stratu vo výške asi 106 miliónov eur ,
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
v správe sa napríklad hovorí o hrozbe veľkého znečistenia z vytečenia tisícov ton chemikálií potrebných na vyčistenie plynovodu pred uvedením do prevádzky , " špecifických chemikálií , " ako sa uvádza v správe .
dámy a páni , prestaňte , prosím , na chvíľu vykrikovať. uplatníme rokovací poriadok .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
obsah správy pána broka objasňuje kroky , ktoré musí únia urobiť v budúcom období , a európska komisia ich musí zohľadniť .
tieto ciele konkurencieschopnosti boli nevyhnutné pri rozvíjaní vidieka a regiónov , najmä technologických parkov , ktoré pomohli naštartovať inteligentné hospodárstvo a ktoré budú ešte potrebnejšie v budúcnosti .
myslím si , že ide o mimoriadne vážny prípad , keď je niekto vylúčený na základe ideologických dôvodov z pozície odborníka v jednom z výborov európskeho parlamentu ...
z uvedeného dôvodu považuje komisia uznesenie európskeho parlamentu za správne načasované. predstavuje vítaný prínos pre pražskú konferenciu. srdečne ďakujem spravodajcovi .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
dohoda o voľnom obchode medzi eú a kórejskou republikou ( rozprava )
4. stratégia pre oblasť baltického mora v rámci severnej dimenzie ( hlasovanie )
nemohli sme túto správu podporiť kvôli mnohým nepresnostiam a vágnym vyjadreniam. keďže sme však chceli podporiť princíp transparentnosti a demokratickej kontroly , napokon sme sa hlasovania zdržali .
tento teroristický atentát prichádza po množstve iných atentátov na odvážnych , tolerantných pakistancov , ktorí sú zanietení pre ľudské práva a obhajujú ľudské práva mužov a žien .
dovoľte , aby som vás na záver obzvlášť naliehavo vyzval na podporenie pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu , ktorý som predložil ja sám. požaduje , aby všetky orgány eú rešpektovali informačné zdroje novinárov .
v roku 2005 poskytol úrad humanitárnej pomoci eú ( echo ) sumu 3,25 milióna eur na podporu potravinovej bezpečnosti , poľnohospodárskych činností a distribúciu potravinových dávok zraniteľným osobám .
ďalším bodom programu je správa pani oomenovej-ruijtenovej v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci o snahe o primerané , trvalo udržateľné a bezpečné európske dôchodkové systémy .
preto potrebujeme kvalitnejšie spoločné strategické plánovanie na úrovni eú , ako aj efektívnejšiu realizáciu opatrení a programov v oblasti energetických technológií .
pani predsedajúca , po viac ako 150 rokoch zanedbávania je čiernomorská oblasť opäť na vrchole medzinárodnej ekonomiky a politiky .
na záver by som chcel zdôrazniť potrebu koordinovať opatrenia s národnými , regionálnymi a miestnymi orgánmi v podobe partnerstiev , aby mohla byť iniciatíva mládež v pohybe úspešná .
rozhodnutie bieloruských orgánov ukončiť misiu úradu obse je poľutovaniahodné. tieto orgány boli požiadané o okamžité zrušenie tohto rozhodnutia .
na úvod ďakujem pánovi sonikovi za podnietenie tejto rozpravy a prípravu otázky na ústne zodpovedanie .
slovo " nesmie " by sa malo nahradiť slovom " nemá " .
všetky členské štáty prijali národné opatrenia v súlade s princípmi tohto plánu napríklad , ako už viete , prostredníctvom garančných mechanizmov pre financovanie bánk a systémov , ktoré umožnia ich rekapitalizáciu .
blahoželám francúzsku , ktoré počas svojho predsedníctva uskutočnilo dôležité iniciatívy , o ktorých dnes diskutujeme .
( rokovanie sa skončilo o 23.05 hod . )
( rokovanie sa skončilo o 24.00 hod . )
pani komisárka kunevová , vyzvite v mene komisie hlavne nové členské štáty , aby nepodceňovali ochranu spotrebiteľa nedostatočnou podporou spotrebiteľských organizácií .
člen komisie . - pán predsedajúci , chcel by som sa veľmi pekne poďakovať pani hallovej za veľmi aktuálnu a dôležitú správu .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
je správne , že chceme napraviť túto odchýlku. drvivá väčšina vyslala dnes rade jasný signál a ja sa teším na prijatie v blízkej budúcnosti .
zobuď sa a privoňaj si ku káve , európa , kým nemáme potravinové nepokoje vo svojich uliciach !
dúfame , že chorvátsko využije príležitosť a urobí rýchly pokrok. faktom je , že tento pokrok bude závisieť najmä od samotného chorvátska a od tempa a kvality reforiem , ktoré musí vykonať .
hlasujeme proti návrhu eú , ktorý sa týka hodnotenia stavu spoločnej poľnohospodárskej politiky .
4. zisťovanie štruktúry poľnohospodárskych fariem a zisťovanie metód poľnohospodárskej výroby (
v mene skupiny s & d . - ( fr ) počas rokovania v parlamente bola smernica o službách predmetom nebývalej verejnej politickej diskusie .
3. memorandum o spolupráci medzi medzinárodnou organizáciou civilného letectva a európskym spoločenstvom v oblasti bezpečnostných auditov / inšpekcií a súvisiacich záležitostí (
tieto odchýlky od medzinárodných a vnútroštátnych právnych noriem vnášajú do projektov výmeny údajov na transatlantickej úrovni ešte viac komplikácií , ako keby tieto odchýlky neexistovali .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
zaviedli sme aj ustanovenie , ktoré má zabezpečiť , aby pacienti z iných členských štátov mali nárok na rovnaké zaobchádzanie ako pacienti z členského štátu , v ktorom sa ošetrenie poskytuje .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.30 hod .
písomne . - podporil som kompromisný balíček a odmietol pozmeňujúce a doplňujúce návrhy na rozšírenie prechodného obdobia na " doložku o oprave " .
tieto správy sú vždy dobre mienené , ale pokiaľ nie sú dotiahnuté a nemajú finančnú podporu , sú odsúdené na zánik .
v tomto čase , kedy európania spochybňujú efektívnosť európy , považujem za nevyhnutné dokázať , že európa je schopná bojovať s krízou .
výsledkom realizácie tohto nariadenia je zníženie výskytu týchto chorôb. európski výrobcovia a európsky priemysel vo všeobecnosti musia dodržiavať tieto predpisy , pretože ak by ich nedodržiavali , môžu byť potrestaní .
autor . - ( es ) vážená pani predsedajúca , obnovenie nepriateľstva v burundi predstavuje krok späť v tom čo už je krehkým vývojom .
neistá práca nie je rodovou otázkou , hoci sa možno vyskytuje najmä medzi ženami , a každý názor , ktorý sa ju usiluje zredukovať na rodovú otázku , je zjednodušujúci .
( el ) povstanie v tunisku a egypte už vyvoláva politický dominový efekt v mnohých moslimských krajinách. spoločenstvá povstávajú so žiadosťami a požiadavkami , ktoré boli desaťročia potlačované .
pán predseda , chcel som skončiť s tým , že :
chcel by som sa tiež spýtať , či turecko predložilo nejaké ďalšie podmienky na dosiahnutie dohody s agentúrou frontex .
ako sa hovorí , všetko má svoj čas. teším sa , že budeme stavať na základoch tejto smernice .
· pokračovanie v činnosti zameranej na účasť verejnosti , najmä na medzinárodných fórach a na prístup k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia a
( parlament rozhodol o vrátení správy do výboru . )
2. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu medzi európskym spoločenstvom a seychelskou republikou ( hlasovanie )
niektoré aspekty , ktoré považujem za kľúčové , však boli zo správy vynechané. dúfam , že počas rozpravy a zajtrajšieho hlasovania na plenárnom zasadnutí sa ich podarí do textu znova zapracovať .
myslím si , že je trochu prehnané volať dočasné dohody o hospodárskom partnerstve " tichomorskými dohodami " , keďže z 15 štátov akt v tomto regióne sú len dva ich signatármi .
po tretie : aký potenciál na dosiahnutie úspor sa nám otvára ?
3. zvýšenie kvality života starších ľudí (
pán mitchell , chcela by som povedať , že sedieť tu dnes v noci mi nie je dvakrát príjemné. máme problémy a musíme nájsť cestu vpred .
keď hovorím o okamžitej realizácii mnohých krokov , ktoré sa dajú splniť hneď , myslím tým prispôsobenie , technológiu , boj proti odlesňovaniu a financovanie. skúsim stručne zdôrazniť niektoré body .
text , ktorý sme prijali , zároveň poskytuje právo na 20 dní otcovskej dovolenky ( čo je viac ako 11 dní , ktoré sa momentálne udeľujú vo francúzsku ) .
ako bývalý starosta 5. obvodu v bukurešti som sa vždy zaujímal o to , ako poskytnúť pomoc chudobným , najmä tým , ktorí majú rómsky etnický pôvod .
7. finančné príspevky eú do medzinárodného fondu pre írsko ( 2007 - 2010 ) (
chcela by som vás požiadať , aby ste reagovali na otázku prepravy koní , ktorej podľa môjho názoru nebol venovaný dostatočný priestor a ktorá je v súčasnosti veľmi problematická .
z týchto dôvodov predkladáme naše pozmeňujúce návrhy .
3. rastúce napätie v burundi ( hlasovanie )
ja som hlasoval za návrh predsedníctva na predĺženie platnosti článku 139 rokovacieho poriadku parlamentu do konca siedmeho volebného obdobia .
na záver by som chcel ešte raz poďakovať za všetku podporu , ktorú ste nám poskytli .
( fr ) vážený pán van rompuy , skutočne rešpektujem vás ako osobu aj vašu prácu , ale musím vám povedať , že ste ma naozaj nepresvedčili .
ďakujem vám za odporúčania a dúfam , že budeme postupovať obozretne .
aj ja by som sa chcel poďakovať kolegom poslancom. zachytili sme váš protest. ďakujem veľmi pekne .
13. dočasná dohoda o hospodárskom partnerstve es - štáty sadc dhp ( hlasovanie )
vec : revízia smernice o hodnotení vplyvov na životné prostredie ( eia ) ( 85 / 337 / ehs )
vážené dámy a páni , európa ako domov kultúry zdedenej po predkoch nemôže pokračovať v ničnerobení tvárou v tvár týmto problémom , ktoré ju sužujú .
tu musíme vyslať jasný signál. chceme znížiť byrokraciu a chceme udržať hygienické normy. tie sa týmto návrhom neoslabujú. domnievam sa , že to je signál , ktorý vyjadruje vôľu parlamentu .
pán predseda , nenastal čas na rozhodnutie , či chceme rozšíriť článok 105 zmluvy tak , aby udelil európskej centrálnej banke väčšie kontrolné právomoci ?
písomne . - ( pl ) podporil som návrh uznesenia o úlohe energetickej účinnosti prostredníctvom informačných a komunikačných technológií .
nariadenie o skupinovej výnimke pre motorové vozidlá ( rozprava )
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
. - ( pl ) vážený pán predsedajúci , ochrana životného prostredia zahŕňa mnohé otázky a jej účinnosť závisí od synchronizácie a dôsledného uplatňovania dostupných nástrojov vrátane hospodárskych nástrojov .
preto verejne vyzývam snemovňu a členské štáty , aby na najbližšom plenárnom zasadnutí podporili tento balík právnych predpisov , pretože nám zaručene umožní riešiť najväčšiu úlohu , ktorá nás čaká .
( es ) vážený pán predsedajúci , teraz keď kontrolujeme parížske vyhlásenie , vidíme , že slovo zámery ostalo len slovom .
písomne . - ( et ) vážený pán predsedajúci , rada by som len povedala , že , bohužiaľ , nepodporujem stanovisko svojej skupiny , ktorej zámerom je zdržať sa hlasovania o uznesení týkajúcom sa ruska .
ďalším bodom správy pána helmutha markova , v mene výboru pre dopravu a cestovný ruch , je návrh smernice európskeho parlamentu a rady o riadení bezpečnosti cestnej infraštruktúry - c6-0331 / 2006 - .
preskúma rada tento projekt , aby zistila , aké skúsenosti z neho možno využiť ?
súhlasím s návrhmi , ktoré predložili naši kolegovia , aby komisia predkladala aj výročné správy , ktoré by nám umožnili posúdiť skutočnú situáciu a v prípade potreby prijať včas opatrenia .
vážená pani bauerová , som veľmi sklamaný spôsobom , akým ste viedli túto diskusiu a toto rokovanie .
predseda . - tieto dve otázky na ústne zodpovedanie budú doplnené do programu práce v stredu popoludní. rokovanie bude pokračovať približne do 21.00 hod .
rozhodla komisia o mimoriadnych opatreniach na účinnú ochranu spotrebiteľov po opakovaných potravinových krízach v európe ?
rád by som využil túto príležitosť na poďakovanie svojim kolegom z výboru pre kontrolu rozpočtu za značný podiel dobrej práce , ktorú vykonali .
zaistí efektívne uplatňovanie noriem ochrany údajov a ich kontrolu zo strany nezávislých verejných orgánov .
( de ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , zo súčasného uznesenia opäť jasne vyplýva potreba vytvorenia dôslednej európskej zahraničnej politiky aj z hľadiska bezpečnosti dodávok energie .
v súlade s lisabonskou zmluvou bude teda vďaka spolurozhodovaciemu postupu medzi parlamentom a radou veľmi dobre možné urýchliť schvaľovanie nariadenia , ktoré je také dôležité pre hospodárstvo a európskych spotrebiteľov .
preto by som chcel vysloviť poklonu pani estrelovej za prácu na tejto rozsiahlej správe , ktorá v mnohých ohľadoch zlepšuje pôvodný návrh komisie .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
pani barónka ashtonová s nami dnes nemohla zostať. pán komisár füle predloží túto záležitosť v jej mene .
5. dlhodobá udržateľnosť verejných financií pre oživenie hospodárstva (
sklamali ma návrhy komisie , ktoré boli veľmi obmedzené , a dúfam , že sa prevezmú návrhy parlamentu a že komisia príde s ambicióznejšími návrhmi počas kontroly stavu .
cieľom tejto iniciatívy je preto uskutočniť tieto vylepšenia. avšak tých niekoľko pozitívnych návrhov je , bohužiaľ , málo v porovnaní s množstvom návrhov , ktoré európsky parlament považuje za negatívne .
z tohto dôvodu sa domnievam , že by mali byť zavedené podporné opatrenia pre menej rozšírené a známe športové disciplíny .
obnovená politika eú v oblasti cestovného ruchu : za pevnejšie partnerstvo v rámci európskeho cestovného ruchu ( rozprava )
žiadosť o ochranu poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
. - ďalším bodom programu je hlasovanie .
po štvrté , surovinová politika eú musí zaistiť , aby sa únia nestala rukojemníkom , napríklad ruska v prípade plynu alebo možno v budúcnosti brazílie v prípade cukru .
írski občania sa budú musieť v novom referende rozhodnúť , či opustia európsku úniu alebo ostanú v eú založenej na lisabonskej zmluve .
podpredseda komisie . - ( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , komisia je veľmi vďačná za možnosť dnes niečo povedať k situácii práv žien v saudskej arábii .
dúfam , že naša dohoda o balíku šiestich návrhov vydláždi cestu k tomu , aby sa tieto nástroje napokon zmenili na nástroje založené na metóde spoločenstva .
aké zdroje budú vyčlenené na uskutočnenie novej komunikačnej stratégie spoločenstva a akú úlohu budú pritom zohrávať nové komunikačné technológie ? akú úlohu bude v tejto súvislosti hrať viacjazyčnosť ?
mojím druhým dôvodom je , že akt obťažovania má alarmujúco veľkú možnosť obmedzenia práv , čo sa týka slobody prejavu a slobody vyznania najmä tých , ktorí hlásajú odkaz kresťanstva .
musíme podporiť úlohu zástupcov pracovníkov v predstavenstvách spoločností a pri prijímaní štrukturálnych rozhodnutí manažmentu .
priority boja proti alzheimerovej chorobe ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
ako rodák z toulouse sa teším , že môžem predsedať tejto rozprave .
myslím si , že vďaka textu , ktorý bol do daného článku doplnený , sa podarilo túto otázku vyriešiť a grécko svoju námietku stiahlo. preto návrh a odporúčanie rozhodne podporíme .
( pt ) ďakujem , vážená pani predsedajúca. musím osobitne poďakovať zástupcovi komisie najmä za to , že zodpovedal moju otázku , ale aj za kvalitu odpovede. dokumenty komisie som si veľmi pozorne prečítal .
rád by som taktiež vyzdvihol úlohu náboženstiev v dosahovaní kresťanských princípov súvisiacich s dobrovoľníctvom .
dohody tbt zaväzujú wto a jej členské štáty k zabezpečeniu toho , aby technické predpisy , odporúčané normy a postupy hodnotenia zhody nevytvárali zbytočné obchodné prekážky .
v mene skupiny ppe-de . - vážený pán predsedajúci , chcel by som zablahoželať pánovi szymańskému k jeho komplexnej správe , ktorú zajtra v hlasovaní naša skupina podporí .
nemôžme však podporiť koncept , že európska bezpečnostná stratégia a európska bezpečnosť , ako aj obranná politika budú musieť zohrávať úlohu pri riešení vplyvov zmeny klímy .
( fi ) ospravedlňujem sa za incident pred hlasovaním. mali ste pravdu .
utajuje skutočnosť , že existujú krajiny s rozdielnym hospodárstvom v porovnaní s eú v mene nominálnej konvergencie v rámci paktu stability a eura ?
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
v zásade dúfame , že proces rozširovania presiahne chorvátsko a nakoniec zahrnie všetky krajiny západného balkánu. to je jeden z kľúčových prvkov európskej susedskej politiky a politiky rozširovania .
autor . - vážená pani predsedajúca , v mene socialistickej skupiny vyjadrujem našu plnú podporu tomuto spoločnému návrhu uznesenia o náboženskom prenasledovaní .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
hlasujem za správu pani kartiky tamary liotardovej o vyššej bezpečnosti nových potravín .
beriem na vedomie informáciu , ktorú ste nám poskytli , vážený pán leinen , a našu rozpravu zakončíme príspevkom paní komisárky wallströmovej .
pre niektoré štáty môže byť textilný alebo elektrotechnický priemysel rovnako dôležitý ako automobilová výroba. aké kroky by sa dali očakávať ?
uvedomujem si však , že ešte vždy sú nezodpovedané otázky , keďže rada ministrov zastupuje štáty. som však presvedčený o tom , že dôjdeme k pozitívnemu záveru .
určite si spomínate , že stovky migrantov zahynuli neďaleko líbyjského pobrežia. žiadali sme vyšetrovanie. do dnešného dňa sme nedostali žiadne informácie v súvislosti s okolnosťami tejto tragédie .
v širších súvislostiach musí koherentný prístup podporujúci politický a hospodársky rozvoj tuniska zahŕňať možnosti týchto ľudí prísť do eú legálne , ako aj výmenu tovaru , služieb a know-how .
komisiu a členské štáty tiež žiadame , aby pokračovali v projekte južného európskeho plynového koridoru , najmä v projekte nabucco , ktorý by mohol významne zvýšiť bezpečnosť dodávok energie .
je to len naše zbožné prianie veriť , že takto by sme mohli vytvoriť nezhody medzi moskvou a minskom alebo zmeniť politickú orientáciu prezidenta lukašenka .
európska únia sa musí zapojiť do tohto boja viac ako kedykoľvek predtým .
2. tretie krajiny , ktorých štátni príslušníci musia mať víza pri prekračovaní vonkajších hraníc členských štátov (
mimochodom , je zábavné sledovať radosť ľudí z výsledku referenda v írsku. v mnohých prípadoch boli tí istí ľudia proti uskutočneniu referenda vo svojom členskom štáte .
1. nedávne napadnutia náboženských menšín v egypte a malajzii
( el ) vážený pán predsedajúci , rozpočet eú je hlavným nástrojom na dosahovanie politických priorít. rozpočtová politika eú má tri ciele : konkurencieschopnosť podnikov , boj proti terorizmu a intervencia v tretích krajinách .
aby sme mohli zaujať jasnejší postoj k členstvu krajiny , čakáme na ďalší vývoj , konkrétne na referendum 9. apríla 2011 .
vplyv reklamy na správanie spotrebiteľov ( stručná prezentácia )
povzbudzuje nás však cesta , na ktorú sa spoločne vydali komisia a dvor audítorov s cieľom vytvoriť definíciu prípustného rizika chyby , čo považujeme za správne smerovanie .
mene skupiny ppe-de . - ( el ) vážený pán predsedajúci , európsky parlament 13. marca 2007 schválil uznesenie o kolektívnej cezhraničnej správe autorských práv .
komisia tiež zvažuje , že rusko v budúcnosti zostane dôležitým zdrojom energie pre juhovýchodnú európu , ale spoločne s ostatnými zdrojmi zo stredozemného mora a z oblasti kaspického mora .
nákupom plynovodu v moldavsku využil gazprom pretrvávajúci konflikt v provincii podnestersko a odrezal dodávky plynu a vývozné kanály .
ako hodnotí doterajšie fungovanie gréckeho národného strategického plánu na rozvoj rybného hospodárstva ? aká je miera vykonávania projektov a aká je miera využitia príslušných rozpočtových prostriedkov ?
z tohto dôvodu si komisia uvedomuje dôležitosť zachovania hlavných vlastností fóra , ako napríklad účasť rôznych zainteresovaných strán a jeho nezáväzná povaha .
8. návrhy na vymenovanie členov osobitného výboru pre politické výzvy a rozpočtové prostriedky pre udržateľnú európsku úniu po roku 2013 ( hlasovanie )
- odporúčania do druhého čítania : gauzès
v eú sa každoročne spácha približne 59 000 samovrážd , z ktorých 90 % možno pripísať na vrub duševným poruchám ,
zo všetkých katastrof , ktoré postihli našu planétu v roku 2010 , zemetrasenie na haiti zanechalo ranu , ktorá sa bude najťažšie hojiť .
dúfam , že budem schopná odpovedať na otázky , ktoré položil pán moreira , a zareagovať na pochybnosti a obavy , ktoré spomenula pani balzaniová. ak smiem , budem teraz pokračovať v maďarčine .
môžem potvrdiť , že komisia je pripravená spolupracovať s parlamentom na skutočnom zlepšení právnych predpisov o čiernej listine , ale zabezpečuje veľmi potrebnú bezpečnosť vo vzduchu .
vážený pán predsedajúci , dôrazne podporujem návrh , ktorý požaduje , aby bol dohovor zakazujúci kazetové bomby realizovaný od konca tohto roka .
teraz spolu s radou podpíšeme právne akty súvisiace s akčným programom erasmus mundus zameraným na zlepšenie kvality vyššieho vzdelávania a podporu medzikultúrneho porozumenia formou spolupráce s tretími krajinami .
členka komisie . - chcela by som poďakovať všetkým poslancom , ktorí sa zúčastnili na rozprave. myslím si , že všetci prítomní súhlasia s tým , že musíme zlepšiť podmienky pre inovácie .
ďakujem všetkým za pripomienky. najmä by som rada poďakovala spravodajcom za ich príspevok k rozprave , nielen v minulosti , ale aj v budúcnosti .
táto správa sa zaujíma predovšetkým o využitie šance na nahradenie členských štátov na významnom fóre medzinárodného riadenia a nevenuje dostatočnú pozornosť nebezpečenstvu šírenia jadrových zbraní teroristami a problémovými štátmi .
hlasovanie sa uskutoční v utorok , 22. apríla 2008 .
autor . - ( sk ) pán predseda , dámy a páni , sme zvyknutí vyhlasovať , že boj proti terorizmu je prioritou a dovolávať sa nových politických legislatívnych iniciatív .
hlasoval som za dohodu , lebo tieto štáty nemajú problém s kvalitou alebo spoľahlivosťou , a preto nepredstavujú pre eú bezpečnostné riziko .
5. podmienky vstupu a pobytu štátnych príslušníkov tretích krajín na účely vysokokvalifikovaného zamestnania (
písomne . - ( pt ) v prijatom uznesení sa dosiahol " nezvyčajný " úspech ani raz nespomenúť brutálnu a nelegálnu agresiu a okupáciu iraku spojenými štátmi americkými a ich spojencami .
po prvé , priame zdaňovanie , akým je daň z príjmu právnických osôb , nespadá do kompetencií európskej komisie. komisia by sa preto už zo zásady nemala touto otázkou zaoberať .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o situácii v gruzínsku .
na záver poviem , že ma teší , že komisia a parlament uznávajú potrebu prijať odporúčanie o mediálnom vzdelávaní v priebehu roku 2009 .
moderný spotrebiteľ má právo vedieť , či zvieratá , ktoré konzumuje , boli kŕmené geneticky modifikovanými rastlinami. mäso by sa malo teda jasne označovať .
pokiaľ nie , môže európska komisia predložiť svoje dôvody a načrtnúť podrobný plán činnosti pre nadchádzajúce mesiace ?
1. informácie vo veterinárnej a zootechnickej oblasti (
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je , to musím povedať , zvláštna spoločná rozprava na tieto témy :
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
pán predsedajúci , na záver by som chcel všetkým pripomenúť niektoré názory , ktorými som sa riadil pri plnení svojich cieľov počas mandátu , ktorý mi bol s vašou podporou zverený .
po druhé , súhlasíte s názorom kancelárky merkelovej , že eurodlhopisy nie sú potrebné ?
dodržali ste slovo , pani doylová. ďakujem .
vážený pán predsedajúci , pán weber si skutočne zaslúži naše blahoželania a našu vďačnosť za náročnú prácu , ktorú musel vykonať pri riešení tejto zložitej , emotívnej a citlivej témy .
po prvé , je to právna otázka : ide o porušovanie práv duševného vlastníctva .
práve hospodárske škody , ktoré týmto spôsobíme , nás ukrižujú , a ukrižujú predovšetkým európu , pretože rozvojové krajiny ako čína a india majú dosť zdravého rozumu , aby sa nenechali pomýliť .
pokiaľ ide o malé a stredné podniky , máme , samozrejme , rovnaký názor ako vy. tieto podniky tvoria základ hospodárstva eú a ich záujmy sú v centre pozornosti smernice o službách .
vec : neistota pracovných miest mladých ľudí
hlasovanie sa začne o chvíľu , počas hlasovacieho času .
na záver rozpravy vystúpi pán spravodajca garriga polledo , ktorému úprimne blahoželám k vynikajúcej práci na túto tému .
nakoniec by som rada spomenula odstránenie prekážok voľného pohybu pracovných síl v prípade pracovníkov z nových členských štátov , ktoré by malo byť posledným krokom švédskeho predsedníctva .
v európe môžeme žiť v bezpečí aj preto , že máme oddané policajné jednotky , ktorým v tejto súvislosti treba poďakovať .
dosiahnutie skutočnej autonómie pre tibet je úzko spojené s uvedomením si posolstva iného dátumu : čoskoro to bude 20 rokov od študentskej demokracie z námestia nebeského pokoja .
2. situácia kresťanov v súvislosti so slobodou náboženského vyznania (
medzinárodné uznanie samozvaného prezidenta oslabuje opozíciu v jeho krajine a mohlo by sa považovať aj za medzinárodné uznanie nedemokratických volieb. práve preto konferencia zareagovala správne .
horské regióny umožňujú kvalitnú poľnohospodársku produkciu , väčšiu rozmanitosť poľnohospodárskych produktov na európskom trhu , preto je potrebné lepšie koordinovať rozvoj vidieka a štrukturálnej pomoci .
písomne . - hlasoval som za správu , ktorá podporuje návrh na zjednodušenie administratívy , ale neprináša zásadné zmeny , pokiaľ ide o obmedzenie lovu platesy bradavičnatej a kalkana veľkého v baltskom mori .
komisia navrhla primeranú sumu , ktorá dokáže zabezpečiť potreby kic ( znalostné a inovačné spoločenstvá ) na šesť rokov .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , v piatok 24. apríla 2009 o 12.00 hod .
( de ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , to čo tvrdí komisia , že pôda je nevyhnutný základ pre dlhodobú , udržateľnú produkciu potravín , krmiva a biomasy , je pravda .
áno , zaveďme dobrovoľnú identifikáciu. zaveďme ju , keď budeme pripravení. postupujme vhodným tempom a rýchlosťou , ktorú si môžeme dovoliť .
úradujúci predseda rady . - v mene predsedníctva európskej únie mi dovoľte povedať , že mám veľkú radosť , že dnes môžem vystúpiť na plenárnej schôdzi európskeho parlamentu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
teraz budeme pokračovať v rozprave o otázke na ústne zodpovedanie o európskej stratégii práv dieťaťa .
písomne . - ( de ) budem hlasovať za smernicu o letiskových poplatkoch , ktorú predstavil pán stockmann .
toto je samozrejme vecou trestného tribunálu. my do toho nemôžeme zasahovať .
naša stratégia musí obsahovať aspekty ako zmierenie , rovnaké zastúpenie žien a mužov , odstránenie stereotypov a všetkých foriem rodovo podmieneného násilia .
mohli by ste nám vysvetliť , pán komisár , ako môže grécko zvýšiť príjem fondov ? nenachádza sa vo vašich hospodárskych politikách absurdnosť , paradox ?
všetkým spravodajcom by som rada poďakovala za usilovnú prácu .
jednostranné opatrenie eú nie je dostatočné , aj keď je v popredí boja proti zmene klímy .
2. situácia v konžskej demokratickej republike a znásilnenie ako vojnový zločin ( hlasovanie )
chcel by som povedať ešte jednu vec : keďže sme najväčším darcom , je aj na nás , aby sme sa ako európska únia ujali vedúcej úlohy na tejto konferencii .
populistický ekvádor sa taktiež vyjadruje o pridružovaní ku skupine mercosur napriek skutočnosti , že sa pridal k protiamerickému obchodnému zoskupeniu bolívarská alternatíva pre ameriku , v ktorého čele je venezuela .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o výberovom konaní na nového výkonného riaditeľa mmf a vonkajšom zastúpení eurozóny .
v tejto chvíli dúfam , že transparentnosť rozhodnutí je považovaná za rovnako dôležitú ako rozhodnutia samotné .
( se levanta la sesión a las 23.55 horas )
ďakujem , pani ayalová. pretože pán weber nie je prítomný v sále , dúfam , že mu vašu výzvu pretlmočia jeho kolegovia , aby pán weber mohol reagovať na vaše znepokojenia a otázky .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
v mene skupiny ppe-de . - ( pl ) vážená pani predsedajúca , text uznesenia obsahuje alarmujúce údaje. mali by sme si však uvedomiť , že za štatistickými údajmi sa skrývajú tragédie konkrétnych žien .
informácie poskytované pacientom by mali mať tieto hlavné charakteristiky :
celková lepšia koordinácia kohéznej politiky s ďalšími politikami spoločenstva s cieľom dosiahnuť väčšiu úroveň synergie a lepšia adaptácia súčasných a budúcich európskych politík na reálnu situáciu v najvzdialenejších regiónoch ;
naše návrhy na starostlivo cielenú stratégiu pre irán som predložila v alternatívnom návrhu uznesenia a na základe uvedených argumentov budem vyzývať , aby bola správa pána beldera zamietnutá .
vážený pán predsedajúci , v prvom rade sa chcem poďakovať pani spravodajkyni a chcem ju ubezpečiť , že jej správu podporíme .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0484 / 2008 ) . komisii boli predložené nasledujúce otázky .
zodpovedajúci európsky parlament musí byť odrazom širšej rôznorodosti politických názorov , ktorú v únii nájdeme , nepotrebujeme presne napodobňovať vnútroštátne parlamenty , ktorých úlohou je dopĺňať vládu ,
hlasovanie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok 23. októbra .
je potrebné tiež zlepšiť spoluprácu medzi rozličnými vnútroštátnymi útvarmi a medzi nimi a príslušnými medzinárodnými a regionálnymi inštitúciami a organizáciami .
na záver , dôležitou otázkou , ktorá je tiež uvedená v správe , je otázka schopnosti európskej únie zvládať krízy. krízy musíme zvládať sami a nie presúvať túto schopnosť na iné orgány .
4. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : žiadosť egf / 2010 / 029 nl / zuid-holland a utrecht divízia 18 , holandsko (
ďakujem vám za pozornosť. teším sa na vaše otázky v tejto rozprave .
preto vyzývam radu a európsku komisiu , aby sprístupnila krízové finančné prostriedky vzhľadom na nezvyčajne závažnú humanitárnu situáciu v tomto regióne .
naša kresťanská kultúra a naše vnímanie ľudstva a dejín nám dáva dôvod dúfať , že všetky spáchané zločiny budú dôrazne a primerane potrestané .
obsahom nariadenia je mechanizmus dvojstupňového prístupu v prípade rádiologického núdzového stavu alebo jadrovej havárie , ako navrhuje komisia :
keď je na programe zavedenie telových skenerov alebo dohoda swift so spojenými štátmi , tí , ktorí vytrvalo bránia individuálne slobody , sa ozvú , aj keby to malo spôsobiť diplomatické napätie .
keďže je tomu tak , musíme podľa tradície postupovať podľa rady nášho spravodajcu .
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal jeden návrh uznesenia .
podporil som uvedenú správu kvôli osobitným príkladom , akými môže európsky parlament zvýšiť transparentnosť postupov uplatňovaných na externé organizácie .
jablkom sváru zostáva zloženie diplomatickej služby a dostupné informácie naznačujú , že úloha nových členských štátov je v prípade výberu do tohto zboru , mierne povedané , podcenená .
po tretie , v prípade , že sa vaše stanovisko líši od názoru pani merkelovej a ste za eurodlhopisy , čo plánujete urobiť na zasadnutí rady tento štvrtok ?
vážená pani predsedajúca , žiadam kolegov , aby hlasovali proti odloženiu hlasovania. musíme sa vyjadriť pred voľbami , čiže teraz .
( vysvetlenie hlasovania skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku )
vplyv je taký výrazný , že by mohol spustiť priaznivú reakciu štátnych inštitúcií a prispieť k zmene mentality generácie .
ďalším bodom je správa pána janusza onyskiewicza v mene výboru pre zahraničné veci o novej dohode medzi eú a ruskom .
písomne . - ( fr ) zásadne dôležitý pozmeňujúci a doplňujúci návrh k správe ole christensena o spoločných zásadách flexiistoty európsky parlament , žiaľ , zamietol , a preto som hlasoval proti správe .
( rokovanie sa skončilo o 16.25 hod . )
písomne . - ( de ) nová všestranná dohoda o partnerstve medzi európskou úniou a ruskom je podľa môjho názoru veľmi vítaná .
pokiaľ ide o prioritné energetické projekty únie , chcela by som zdôrazniť význam južného plynového koridoru. myslím si , že plynovod nabucco spolu s transjadranským plynovodom , paneurópskym ropovodom , turecko-grécko-talianskym prepojením alebo ...
všetko , čo som chcel povedať , už vlastne bolo povedané , takže sa obmedzím na jedinú otázku pre vysokú predstaviteľku .
ľudia sa venujú vzbudzovaniu pochybností rôzneho druhu , keď označujú posledné udalosti ako prevrat , ako keby tieto udalosti iba otvorili cestu ďalšej islamskej vláde , ktorá sa opäť skončí autokraciou .
dnes , keď sledujeme pokrok dosiahnutý vďaka úsiliu gréckeho a tureckého cyperského spoločenstva po dohode z 21. marca medzi vodcami dvoch strán cypru , turecko nesmie stáť v ceste .
rozhodli sme sa hlasovať za správu , keďže viacerými spôsobmi zdôrazňuje úlohu daňovej politiky v členských štátoch , čo sa týka zamestnanosti , blahobytu a životného prostredia , ako aj fungujúceho vnútorného trhu .
bolo by lepšie hlasovať za tento kompromis , než opäť vstúpiť do vojny s lobistami , vzhľadom na množstvo záujmov , a ochrániť tento text pred zásadnými zmenami , ktoré by spotrebiteľom neposlúžili .
toto je jeden dôvod , prečo by komisia mala preskúmať , či táto ústava je v súlade s právnymi predpismi eú , pretože by mohla mať obrovský účinok na ostatné členské štáty .
je pravda , že tento návrh získal značnú podporu a že komisia má v tejto veci po 5. decembri prijať formálne rozhodnutie ?
písomne . - zaradenie leteckých aktivít do systému obchodovania s emisiami skleníkových plynov by sme mali privítať .
ak dovolíte , radšej by som v tejto chvíli nereagovala na články v rôznych publikáciách , pretože si nemyslím , že touto reakciou niečo dosiahneme .
( de ) vážený pán predsedajúci , rada by som reagovala na to , čo povedal pán staes vo svojom prejave o iných konfliktoch , ktoré na kaukaze stále prebiehajú .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 24. marca 2009 .
dúfam , že rokovania týmto smerom budeme môcť čoskoro začať. spolieham sa na parlament , že nám pomôže v tomto úsilí , ako aj s reformou smernice z roku 1995 .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , v čase , keď okolnosti diktujú potrebu výnimočne pružných politík , vec , o ktorej budem hovoriť , dokazuje , že aj vytrvalosť má hodnotu .
aj tak je však tento deň dobrý pre európu , lebo nám prináša väčšiu transparentnosť. chcem poďakovať všetkým zúčastneným za to , čo sme dosiahli .
korigendá ( článok 204a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
členka komisie . - je pravda , že ak zachováme súčasný stav , musíme čeliť možnosti zničenia mnohých populácií , to je nepochybné .
táto správa si vyžaduje osobitnú pozornosť na pozadí globálnej krízy , ktorá si žiada zodpovednú a striedmu spotrebu .
ďakujem pekne , pán swoboda , budeme sa tejto veci venovať. ďakujem vám za vystúpenie .
ak lisabonská zmluva sľubuje , že európska únia bude demokratickejšia , transparentnejšia , efektívnejšia a schopnejšia konať na medzinárodnej úrovni ako jeden politický celok , musí to vysvetliť predovšetkým svojim občanom .
hlasovanie sa uskutoční počas prvého februárového zasadnutia .
predpokladám , že európsky parlament sa nekompromisne postaví proti každej tendencii k antisemitizmu. v súčasnosti sú tieto tendencie časté a rozšírené .
v prvom rade by som chcela zdôrazniť , že vedenie diskusie a podnikanie krokov v oblasti boja proti diskriminácii a na podporu rovnakých príležitostí je veľmi dôležité .
pohotovostná spolupráca pri hľadaní nezvestných detí ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
chcel by som všetkým poďakovať a teším sa na diskusiu .
v tejto fáze sa nám predložený návrh zdá byť rozumný , zohľadňuje zásadu prevencie , a preto sme hlasovali za jeho prijatie .
jazyková rozmanitosť európy preto predstavuje hlavnú kultúrnu devízu a bolo by nesprávne , keby sa európska únia obmedzila na jediný hlavný jazyk .
( podrobnosti o výsledku hlasovania : pozri zápisnicu . )
v tomto prípade nepostúpim vaše pripomienky kvestorom , ale konferencii predsedov , keďže to je orgán zodpovedajúci za tieto otázky .
blahoželám pánovi cutaşovi k vynikajúcej správe , ktorú predložil .
( ro ) predaj automobilov v rumunsku klesol koncom roka 2008 o polovicu. obrat rumunského automobilového priemyslu poklesol v roku 2008 o 7 % oproti odhadovanej úrovni pred vypuknutím krízy .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
tento návrh vysvetľuje pravidlá , ako sa stať prevádzkovateľom cestnej dopravy .
chcela by som požiadať , aby sa o tejto veci hlasovalo podľa mien .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
verím , že budeme schopní pevne splniť svoje záväzky , aby naše riešenia pre biopalivá vyslali silný signál a stimul na vývoj skutočne trvácich výrobkov , ktoré by nahradili súčasné palivá .
pochopiteľne súhlasím s niektorými úvahami a poznámkami , ktoré tu zazneli , aj keď nie so všetkými , a skúsim sa zamerať na niektoré veci , ktoré by sa podľa mňa mali objasniť .
pán komisár , povedali ste , že budúci týždeň musíte odôvodniť spp výboru pre kontrolu rozpočtu. myslím si , že máte dosť argumentov .
vážený pán predseda , myslím si , že argumenty , ktoré predložila konfederatívna skupina európskej zjednotenej ľavice - nordická zelená ľavica , sú rozhodne závažné , dôležité a potrebné , preto podporím toto stanovisko .
( rokovanie bolo na niekoľko minút prerušené . )
rovnako by sme mali do konca roku 2010 dosiahnuť jednotný súbor vysokokvalitných celosvetových účtovných štandardov pre finančné nástroje a do júna 2011 , dúfajme , ukončiť aj zbližovanie .
ďakujem vám všetkým za podporu a tešíme sa , že budeme pozitívne mysliacimi európanmi z írska na dlhú dobu do budúcnosti .
je mi ľúto určitých ťažkostí , ktoré sa vyskytli počas parlamentných vypočutí a ktoré viedli k stiahnutiu jednej kandidátky , a úprimne dúfam , že sa to nebude stávať často .
okrem toho , počas budúcich rokov sa zloženie euroskupiny bude čoraz väčšmi podobať zloženiu rady ecofin .
( es ) rád by som zablahoželal pánovi spravodajcovi fernandesovi a poďakoval pánovi gerbrandymu za to , čo práve povedal a čo považujem za veľmi vhodné .
po druhé , v porovnaní so zmluvou z nice je lisabonská zmluva zmluvou parlamentov a občanov , a teda aj zmluvou za lepšiu demokraciu .
vážená pani predsedajúca , ďakujem a gratulujem pani doylovej , ale domnievam sa , že zajtrajšok bude smutným dňom pre demokraciu v európskom parlamente .
zrušenie tohto sľubu je vylúčené , či už znížením záväzku , ako som to práve uviedol , alebo prostredníctvom prideľovania prostriedkov z oficiálnej rozvojovej pomoci na účely boja proti zmene klímy .
19. spoločná organizácia trhov v sektore cukru ( hlasovanie )
pred rozhodnutím musíme zvážiť všetky nasledujúce aspekty : ochranu životného prostredia , vytváranie pracovných miest , schopnosť pritiahnuť investície , ako aj nedostatok iných alternatívnych činností pre obyvateľstvo v celom regióne než ťažba .
navrhujem dva nasledujúce odseky. prečítam ich veľmi pomaly po anglicky :
( fi ) vážená pani predsedajúca , vráťme sa naspäť k veci. ako povedalo mnoho našich kolegov , začali sa preteky o prírodné zdroje a správu arktického regiónu .
chcela by som všetkých požiadať , aby sme sa skutočne poučili z tohto škandálu .
( ro ) loďstvo a lodiarenský priemysel výrazne prispievajú k hospodárskemu blahobytu krajín eú a poskytujú cenné služby európskemu a svetovému priemyslu a spotrebiteľom .
10. absolutórium za rok 2009 : európske centrum pre prevenciu a kontrolu chorôb (
a ak hovoríme jednohlasne , je vhodné , ak vystúpime s jednotným alebo koordinovaným stanoviskom vo všetkom , čo robíme , a myslím si , že to bude pre nás všetkých kľúčové stanovisko .
aké opatrenia môže komisia spolu s členskými štátmi prijať , aby počas nasledujúcich rokov zaručila istú minimálnu mieru investícií na výskum a vzdelávanie ?
( fi ) vážený pán predsedajúci , za zmenu klímy môže ľudstvo , a preto môže človek aj zmeniť tento vývoj .
v tejto súvislosti komisia podporuje spoločné vyhlásenie rady a parlamentu .
musíme čo najskôr ukončiť proces nadobudnutia platnosti lisabonskej zmluvy , vymenovať novú komisiu a vytvoriť príslušné štruktúry , aby sme sa mohli sústrediť na skutočnú prácu .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
po druhé , presadzovanie základných práv je prioritou štokholmského programu , ktorý stanovuje strategické usmernenia pre rozvoj v oblasti slobody , bezpečnosti a spravodlivosti v európe .
vyzývam európsku komisiu , aby zmobilizovala štrukturálne fondy - európsky fond regionálneho rozvoja , európsky sociálny fond a kohézny fond - , a to na základe urýchlených a zjednodušených postupov .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
my európania máme prostredníctvom našich hodnôt solidarity a bratstva povinnosť urýchlene nájsť riešenie tejto situácie , skôr než sa zmení na krviprelievanie .
( fr ) nasleduje správa pána paula rübiga v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku o podpore msp , ktoré pôsobia v oblasti výskumu a vývoja - c6-0281 / 2007 - .
( de ) chcel by som sa vyjadriť k agentúram , s ktorými som sa zaoberal ako člen výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín .
20. zmena a doplnenie rokovacieho poriadku vzhľadom na návrhy pracovnej skupiny pre parlamentnú reformu týkajúce sa činnosti pléna (
rád by som vyjadril určité postrehy v súvislosti s pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi , ktoré sa týkajú niektorých citlivejších otázok v návrhu .
( el ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , realita presahuje všetko , čo odznieva v tomto parlamente .
chcem predniesť stručné vyhlásenie týkajúce sa navrhovaných úprav , aby sme všetci pochopili ich význam pre dosiahnutie cieľov , ktoré sme stanovili :
opätovné zalesňovanie a opatrenia predchádzajúce rozširovaniu púští môžu zo strednodobého hľadiska taktiež viesť k pozoruhodným výsledkom .
musíme si uvedomiť , že ochrana práv náboženských menšín je v každom ohľade rovnako dôležitá ako ochrana akýchkoľvek iných menšinových skupín .
je to plán výroby čistejších a bezpečnejších áut a zjednodušenia právneho rámca rozvoja európskej automobilovej výroby .
( rokovanie bolo prerušené o 13.00 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
vyzývame taliansku vládu , aby zastavila tento zber odtlačkov prstov detí rómskeho pôvodu v taliansku .
komisia podľa týchto usmernení oficiálne prevádzkuje vnútroštátne kontaktné miesta a dúfam , že aj tento záväzok sa preskúma .
dovoľte mi , aby som teraz na niektoré predložené otázky odpovedal v maďarčine .
po štvrté , dôležitým činiteľom sú aj iné ako technické inovácie vrátane dizajnu , služieb a kultúrnej tvorivosti .
pokiaľ chceme zachovať dôveryhodnosť rady , tieto situácie by mali byť monitorované medzinárodným spoločenstvom a radou pre ľudské práva .
dobrovoľnosť poistenia právnej ochrany je potrebné zachovať a v nových členských štátoch je nutné zvýšiť informovanosť občanov o tomto poistnom produkte .
je vždy príjemné vidieť britských konzervatívcov na našej európskej lodi a úplne na našej strane. veľmi pekne vám ďakujem a sľubujem , že sa budem správať najslušnejšie ako viem .
verím , že európa sa dokáže mobilizovať , a preto vyzývam občanov , ktorí odmietajú takéto právne predpisy , aby začali konať .
vážený pán predseda , pokiaľ ide o poradie hlasovania o pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch 43 a 54 , moja skupina si všimla , že poradie hlasovania na tomto zozname je nesprávne .
po druhé , ako ste sa zmienili , olympijské ideály existujú ale nie sú to ideály o politike , sú o športe , to je niečo , čo medzinárodný olympijský výbor nepretržite opätovne opakuje .
odmietame imperialistické plány týkajúce sa blízkeho východu a stojíme po boku palestínskeho ľudu a všetkých národov v ich zápase .
osobitne dôležitou súčasťou boja za zdravé potraviny je poskytovanie podpory poľnohospodárskej výrobe v horských oblastiach. z dôvodu relatívne nízkych úrovní znečistenia sa tam vyrába kvalitné mlieko .
ak by rozhodnutia v rade vyžadovali jednomyseľnosť , nestalo by sa to .
vážený pán predseda , o tejto záležitosti sme krátko diskutovali počas hlasovania na poslednom plenárnom zasadnutí .
( sk ) zdražovanie potravín je dôsledkom súčasnej volatility agrárnych trhov , ktoré sú inak prirodzene nestabilné. prvoradou úlohou agrárnych politík preto vždy bolo a aj natrvalo zostáva eliminovať takúto nestabilitu .
chcela by som vyjadriť svoju skutočne úprimnú vďaku pani spravodajkyni stihlerovej , ktorá vykonala v tejto vysoko technickej oblasti veľmi dôležitú prácu .
európsky kódex správania pri vývoze zbraní ( rozprava )
( sk ) úvodom mi dovoľte poďakovať sa spravodajcovi davidovi casovi za jeho výbornú vyváženú správu , ako i za jeho pragmatický prístup pri posudzovaní jednotlivých pozmeňujúcich návrhov .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
( el ) vážená pani predsedajúca , chcela by som zablahoželať pánovi komisárovi a zaželať mu veľa úspechov v nesmierne významnej oblasti , ktorú prevzal .
zároveň sa približne 80 miliónov európskych občanov nachádza pod hranicou chudoby. riziko chudoby medzi deťmi je v európskej únii na úrovni 19 % .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , od roku 2007 dochádza v mexiku k čoraz rozsiahlejšiemu porušovaniu ľudských práv .
napriek všetkým zlovestným varovaniam o trieštení a sporoch pripravilo toto zasadnutie európskej rady pozitívny balík a ja blahoželám českému predsedníctvu k tomuto úspechu .
písomne . - britskí konzervatívci podporujú široké zameranie správy pána medina ortegu , ktorá stanovuje jasné hranice podpore a používaniu práva spoločenstva .
vážená pani predsedajúca , poviem vám krátky príbeh , ktorým svoju myšlienku podčiarknem .
na záver by som rád vyslovil nádej , že sa splnia kladné očakávania vyplývajúce zo smernice .
spojenie energetiky s územnou kohéznou politikou je nesporné v tom , že ovplyvňuje možné dlhodobé riešenia pre všetky regióny európskej únie vrátane tých najizolovanejších a okrajových regiónov .
v dnešnej spoločnosti plnej nebezpečenstva musíme s nadšením privítať akýkoľvek pokus o zvýšenie bezpečnosti ľudí. bezpečnosť je nevyhnutným predpokladom všetkých slobôd. bezpečnosť je základnou vlastnosťou demokratickej spoločnosti .
vážení kolegovia , očakávali sme niečo úplne iné. nechceme , aby sa naša diskusia narúšala takýmto spôsobom. pán kolega , žiadam vás o osobné stretnutie , na ktorom rozhodneme o ďalšom postupe .
2. dph v poisťovacích a finančných službách (
. - vážený pán corbett , máme tu dôkaz o tom , že žiadosť predložila skupina , takže všetko je v poriadku. je mi ľúto , ale všetko je v poriadku !
nevidím ani súvislosť medzi nehodou a odôvodneným stanoviskom , ktoré sme poslali belgicku v roku 2008 a ktoré sa týka nedostatočnej nezávislosti manažérov infraštruktúry a železničných podnikov .
základným cieľom antitrustových pokút , ako je to ustanovené v odôvodnení k usmerneniam pre výpočet pokút z roku 2006 , je zabezpečiť odstrašujúci účinok , inými slovami , odradiť spoločnosti od nezákonného správania .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
2. úprava prílohy viii aktu o pristúpení bulharska a rumunska ( hlasovanie )
usa a eú môžu spoločne udržať silnú pozíciu , ale môžu tiež do budúcna ponúknuť silné vedenie .
chcela by som zablahoželať pani plumbovej k jej iniciatíve. ide o aktuálnu tému , ktorá je pre budúcnosť mimoriadne dôležitá. blahoželám .
vážený pán predseda , dámy a páni , začnem svoje vystúpenie v angličtine , potom prejdem do portugalčiny a znovu sa vrátim k angličtine .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 8 :
preto je potrebné zmeniť a doplniť existujúce nariadenie rady ( es ) č . 1543 / 2000 , aby sa zabránilo prekrývaniu starého a nového nariadenia .
inak povedané , zvrátenie rozhodnutia z kontroly stavu neprichádza do úvahy a európska rada a hlavy štátov ma výslovne žiadali , aby k tomu nedošlo .
3. pristúpenie es k predpisu ehk osn č . 61 o jednotných ustanoveniach na schvaľovanie úžitkových vozidiel (
fungovanie a pridaná hodnota egf by sa mali vyhodnotiť v súvislosti so všeobecným posúdením programov a rozličných iných nástrojov vytvorených na základe medziinštitucionálnej dohody zo 17. mája 2006 .
dnes vyjadrujeme verdikt o výročnej správe o činnosti európskeho ombudsmana , ktorá bola predstavená 21. apríla .
trvajú na tom , že monitorovací systém dvojitej kontroly nebude na nič , ak nezabráni ďalšiemu opakovaniu situácie , ktorá nastala v roku 2005 , a že sú nutné nové bezpečnostné opatrenia ;
13. nájomné právo a výpožičné právo a určité práva súvisiace s autorskými právami v oblasti duševného vlastníctva ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
vážený pán hannan , ak sa hlásite o slovo , musí to byť v súlade s rokovacím poriadkom. zmenené a doplnené stanovisko teda vyhlasujem za prijaté .
( es ) vážený pán predsedajúci , opätovné otvorenie rokovaní medzi európskou úniou a krajinami mercosuru prichádza v pozitívnom kontexte , ktorý umožní obnovenie dialógu týkajúceho sa obchodných vzťahov .
dámy a páni , sadnite si , prosím. začneme o tri minúty .
koncentrácia a pluralizmus médií v eú ( krátke prednesenie )
celý takýto prístup mení zníženie emisií co2 na dogmu a premietnutie tejto dogmy do budúcich záväzných právnych predpisov bude mať za následok zníženie našej konkurencieschopnosti .
všetky dostupné štatistiky ukazujú , že globalizácia viedla k masovej nezamestnanosti a zníženiu miezd , ktoré sa skončia vtedy , keď sa európske mzdy prispôsobia mzdám v číne alebo indii .
spoliehame sa na vaše odhodlanie. potrebujeme ho. viete , že parlament vás podporuje. dnes večer sme to vyjadrili nahlas a zreteľne. teraz budeme rok netrpezlivo čakať na výsledky .
korigendá ( článok 204a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 24. apríla 2008 .
hlasoval som za správu pani riery madurellovej o transpozícii smernice o rovnakom zaobchádzaní .
myslím si , že pokiaľ je ešte možné veci napraviť , a pokiaľ dialóg môže zabrániť zhoršeniu situácie , mali by sankcie zostať tým posledným opatrením , ktoré použijeme .
vážený pán predseda , na zasadnutí európskej rady sa bude diskutovať o mnohých dôležitých otázkach , ale podľa mňa je jednou z najdôležitejších budúcnosť lisabonskej zmluvy .
ako hodnotí komisia súčasný stav procesu oslobodenia kosovských občanov od vízovej povinnosti ( zjednodušený vízový režim ) a ako vyzerá harmonogram tejto neliehavej záležitosti ?
chcela by som spomenúť , že moja vlasť - poľsko - ide od samého začiatku príkladom , ako nepodľahnúť panike a ako požadovať záruku bezpečnosti očkovacích látok .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 19. februára 2009 .
písomne . - ( ro ) hlasoval som za uznesenie európskeho parlamentu o úlohe európskej únie na blízkom východe , keďže súhlasím s tým , že musíme podporiť plány obnovy v pásme gazy .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
vykonávacie opatrenia ( článok 88 ) : pozri zápisnicu
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
odpoveďou na otázku , ktorú som dostal , je , že sme presvedčení , že v súčasnosti , za daných podmienok v iráne , nie je vhodný čas na zriadenie delegácie európskej komisie v teheráne .
teraz musíme ukončiť našu úvodnú diskusiu o bode týkajúcom sa stredy .
v priebehu niekoľkých týždňov sa zrútila tyrania a súbežne s tým sme boli svedkami zrútenia viacerých stereotypov , napríklad teórie o strete civilizácií .
24. európsky rok boja proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu (
ďalším bodom je spoločná diskusia o týchto správach :
nebezpečné hračky vyrobené v číne ( rozprava )
vývoj v rámci prebiehajúcej dlhovej krízy a reakcia eú ( rozprava )
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
... ako aj colníkov a daňových kontrolórov , ale aj otvorenie nášho hospodárstva a vzdelávacieho systému .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
myslím , že som pánovi szájerovi položila veľmi konkrétnu a jasnú otázku. dúfam , že na ňu bude odpovedať .
tieto údaje ukazujú , že ak máme dodať lisabonským cieľom nejakú skutočnú silu , potrebujeme všeobecnú politiku priamych zahraničných investícií , aby sme z nich pre našich ľudí vyťažili čo najviac .
pokiaľ ide o túto dôležitú diskusiu medzi predsedami našich politických skupín , rozhodol som sa predložiť návrh na odloženie rozpravy. je to v súlade s článkom 140 rokovacieho poriadku .
po druhé je potrebné zaoberať sa tým , ako by sa dal zlepšiť proces zostavovania programu rady iasb. otvorenejší a transparentnejší musí byť konkrétne proces stanovenia priorít .
pán komisár , musíte zabezpečiť rovnaké podmienky pre podnikateľskú činnosť v európe , aby náš kontinent obstál v globálnej hospodárskej súťaži. všetci vieme o číne .
- ( fr ) vážený pán predseda , práve sme veľkou väčšinou hlasov zmenili a doplnili usmernenia pre hospodársku politiku .
písomne . - keďže výroba materiálneho tovaru je stále viac mechanizovaná a realizovaná subdodávateľmi , viac ľudí v európe vkladá svoj talent do výroby tovaru kultúrneho charakteru .
člen komisie . - také sú pravidlá. komisia predloží návrh a potom záleží na jednomyseľnom rozhodnutí rady , či sa kapitola otvorí alebo nie .
úradujúci predseda rady . - vážený pán predsedajúci , táto nová etapa našej práce zameraná na vytvorenie spoločného európskeho azylového systému si bude vyžadovať významné úsilie zo strany parlamentu a rady .
neteší nás skutočnosť , že sa väčšina znížení zameraných na dosiahnutie cieľov eú môže realizovať mimo eú , ako to schvaľuje správa pani hassiovej. zdržali sme sa hlasovania o tejto správe .
samozrejme , že kosovo zahŕňa aj srbov a ich dedičstvo a kultúru , pričom by som chcel zdôrazniť , že je to zvlášť cenná súčasť európskej kultúry .
viac príležitostí pre našich chovateľov hospodárskych zvierat ;
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
v správe , ktorú predložil pán moreno , sa navrhuje niekoľko prístupov , ktoré by mali ukončiť tento exponenciálne rastúci fenomén. myslím si , že všetky sú rovnako zbytočné , dokonca možno kontraproduktívne .
možnože nezamestnanosť v porovnaní s rokom 1999 klesá. avšak omnoho rýchlejšie sa zväčšuje množstvo nezabezpečeného a neistého zamestnania , ktoré nielenže nezlepšuje životnú úroveň obyvateľstva , ale ju priamo zhoršuje .
po tretie , tam , kde je možné presadzovať obnoviteľné zdroje energie a náklady sú opodstatnené , musíme uprednostniť túto formu výroby energie .
je veľmi dôležité , aby osoba , ktorá stratila pracovné miesto alebo jej strata hrozí a ktorá nevie nájsť riešenie svojho problému na tradičných bankových trhoch , mohla získať mikropôžičku alebo mikroúver .
občania zjednotenej európy očakávajú , že české predsedníctvo zaujme aktívny postoj a zapojí sa do riešenia tohto problému , ktorý už dávno prerástol hranice obchodného sporu medzi ruskom a ukrajinou .
10. program marco polo ii (
mladá žena v mojom volebnom obvode dnes , ako každé ráno počas pracovného týždňa , odprevadila svoje dve deti do školy a práve sa vrátila domov .
( it ) chcela by som podotknúť , že vypracovanie účinnej politiky hospodárskej súťaže a jej správne uplatňovanie z metodologického hľadiska je mimoriadne delikátna a zložitá úloha .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
spájanie všetkých plynových a energetických sietí v európe zaistí uplatnenie zásady solidarity : členský štát bude schopný dovážať či dokonca vyvážať prírodné zdroje za normálnych podmienok , dokonca aj počas krízy .
18. dlhodobý plán pre zásobu sardely v biskajskom zálive a na ňu zameraný rybolov (
písomne . - hlasoval som za správu pána simpsona o prepravovateľných tlakových zariadeniach , aj keď náš pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý .
musím pripomenúť , že táto havária sa považuje za " druhý černobyľ " z dôvodu jej devastačných následkov , ktoré mala na životné prostredie ?
a konečne , úplne súhlasím s tým , aby sa zriadil tím rýchlej reakcie , nie preto , aby prevzal zodpovednosť národných vlád , ale preto , aby im pomáhal pri odstraňovaní následkov strašných katastrof .
vyzývam litovské úrady , aby obnovili poľské názvy ulíc a miest v regiónoch , kde väčšina obyvateľov patrí k poľskej menšine .
včera sme diskutovali o albánsku. aj albánsko si z toho môže vziať príklad , ako riešiť veci , keď ide o dôležité spoločné záujmy nad rámec každej politickej debaty .
ďalších 1,6 miliardy eur bude dostupných z fondov rozvoja vidieka , ktoré budú určené na obnovu lesných zdrojov a na preventívne opatrenia .
mám ďalšiu otázku , ktorá súvisí s neúspechom lisabonského samitu afrických krajín. zdá sa , že niektoré africké krajiny s návrhmi európskej únie súhlasili , a niektoré nie .
v druhom rade správy týkajúce sa činnosti európskeho ombudsmana musia byť bezodkladne preložené do všetkých úradných jazykov eú , predovšetkým výročná správa európskeho ombudsmana .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
poškodení sa preto obrátia na európsky súdny dvor , pretože sú porušované dva základné princípy únie : zákaz národnej diskriminácie a rovnosť a sloboda v hospodárskej súťaži. ďakujem vám za pozornosť .
21. európska iniciatíva za rozvoj mikroúverov na podporu rastu a zamestnanosti (
korigendum k zápisnici z 5. mája 2010 : pozri zápisnicu
komisia bude pracovať takto : jej vzťahy s predstaviteľmi rôznych záujmov , či už pôjde o záujmy podnikov , odborov alebo o osobitné prípady , budú transparentnejšie .
po prvé sme presvedčení , že toto nie je vhodná chvíľa na to , aby sme rozmýšľali o dodatočných vlastných zdrojoch uprostred najhoršej finančnej krízy za posledných 70 rokov .
rečník hovoril o posilnení schengenu. znamená to aj posilnenie schengenských hraníc a najmä hraníc medzi gréckom a tureckom ?
( fr ) vážená pani predsedajúca , pani komisárka , budem stručný .
európska železničná sieť pre konkurencieschopnú nákladnú dopravu ( rozprava )
takýmto spôsobom vydláždi cestu monopolným poisťovacím spoločnostiam , ktoré zvyšujú svoje zisky tým , že vstupujú do ďalšieho výnosného sektora .
síce žijeme v kríze , nemusíme zasadať každý deň , ale aspoň nás nenechajte čakať šesť mesiacov , kým komisia splní požiadavku európskeho parlamentu týkajúcu sa smernice o hedžových fondoch .
pán luhan , mali ste otázku pre pani lopeovú fontagnéovú. preto ste zdvihli svoju modrú kartu , však ?
umožnením väčšej pružnosti v systéme prijímania právnych predpisov v regulačnom postupe s kontrolou , sa poskytuje protiváha vo všeobecných vykonávacích právnych predpisoch. takto dosahujeme inštitucionálny pokrok vo všetkých týchto situáciách .
v súlade s platnými zmluvami však nie je možné prostredníctvom spolurozhodovania parlament do tohto procesu zapojiť. komisia preto stojí za svojimi návrhmi , ktoré vychádzajú z platných zmlúv .
vyhlásenie o konsenze o humanitárnej pomoci - európska únia a humanitárna pomoc ( rozprava )
tieto kroky , ktoré sa niektorým môžu zdať relatívne nevýznamné , sú v bieloruskom kontexte významné. uznali to aj niektorí predstavitelia občianskej spoločnosti v bielorusku .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
ak sa dočasná dohoda príjme do 1. decembra a zmení sa právny základ , vyhneme sa medzere v bezpečnosti a vážnemu úderu vzťahom medzi európskou úniou a usa .
zmena klímy a globálne otepľovanie by mali byť naďalej prioritami politického programu eú a krajín latinskej ameriky a karibiku a záväzok plniť kodanské ciele by mal byť posilnený .
( rokovanie bolo prerušené o 20.50 hod. a pokračovalo o 21.05 hod . )
( es ) teší ma , že sa zúčastňujem na tomto mimoriadnom fóre s premiérom španielskej vlády , človekom , ktorého si vysoko vážim už od čias , keď bol vynikajúcim študentom práva .
keďže otázka sa týka oblasti vzdelávania , je možné požiadať centrá o informáciu , ako riešia takéto problémy. základný princíp je však rovnaký a toto nariadenie funguje naozaj dobre .
takto môžeme poskytnúť odpovede na opodstatnené sklamanie rumunských občanov s ohľadom na stále rastúce ceny plynu a elektriny , čo prináša negatívne sociálno-ekonomické následky pre rumunov a ich životnú úroveň
program podpory drobného pobrežného rybného hospodárstva ,
ak máme tento dostupný potenciál plne využiť , musia kampane na zvýšenie povedomia obsahovať stručné , jasné a zrozumiteľné informácie o nových inteligentných automobilových systémoch a musia zasahovať čo najširšie publikum .
v mene poslaneckého klubu ppe . - ( de ) chcem poďakovať najmä pánovi cancianovi za jeho vynaložené úsilie , pretože tento dokument nebol priamočiary , ale dosiahli sme dobrý výsledok .
táto správa bola jednohlasne prijatá , hoci skupinu tvorili ľudia veľmi odlišných pôvodov a kultúr. podarilo sa nám tak nájsť európsky konsenzus , ktorý sme roky hľadali .
práve to je v stávke v celom " azylovom legislatívnom balíku " , ktorým sme sa práve začali zaoberať na konci tohto volebného obdobia .
operácie eib na podporu vonkajších politík únie sa musia aj naďalej uskutočňovať v súlade so zásadami zdravého bankovníctva .
se cierra el turno de votaciones .
podporujem závery pána spravodajcu týkajúce sa reorganizácie európskeho parlamentu a dúfam , že závery pracovnej skupiny pre parlamentnú reformu budú odrážať rozšírenú úlohu parlamentu , ako sa to uvádza v zmluve .
aj vám , a samozrejme aj pánovi severinovi , srdečná vďaka za správu o rozdelení kresiel. odviedli ste skvelú prácu a my s vami na 99 percent súhlasíme .
správe , ktorú vypracovala katerina batzeliová v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o reštrukturalizácii cukrovarníckeho priemyslu - c6-0176 / 2007 - , a
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 19 :
10. vnútorný trh so zemným plynom (
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( utorok 5. mája 2009 ) .
prijateľné bez zmeny : pozmeňujúci a doplňujúci návrh 120 ( text ako celok , blok č . 1 , kompromisný pozmeňujúci a doplňujúci návrh ) . komisia je za prijatie kompromisného textu spoločnými zákonodarcami .
písomne . - ( pt ) podľa článku 24 ods . 2 ústavy portugalskej republiky sa trest smrti nesmie použiť za žiadnych okolností .
v texte , ktorý predložila európska komisia 28. januára 2009 , sa navrhuje uplatňovať zníženú sadzbu dph na niekoľko kategórií činností , najmä v sektore stravovania .
( el ) vážený pán predsedajúci , v grécku žije viac než 20 % obyvateľstva pod hranicou chudoby. z nich je 34 % nezamestnaných a 14 % sú chudobní pracujúci .
dobré popoludnie. ďakujem poslancom európskeho parlamentu za možnosť odpovedať na vaše otázky v tejto veľmi dôležitej veci .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 20. novembra 2008 .
s veľkým potešením vám oznamujem , že dnes nás navštívila delegácia poslancov saboru , chorvátskeho parlamentu .
pred časom európska komisia zaviedla postup predkladania národných a regionálnych strategických dokumentov na parlamentné preskúmanie európskym parlamentom aj národnými parlamentmi .
člen komisie . - ( fr ) pani predsedajúca , budem stručný , lebo aj keď som to v tej chvíli netušil , na celý rad otázok som už odpovedal v mojej úvodnej reči .
vážený pán predsedajúci , čo máme robiť s bývalými väzňami zo zálivu guantánamo ? ako dosiahneme rovnováhu medzi zárukou bezpečnosti občanov eú a nájdením miesta na pobyt bývalých väzňov ?
účelom týchto zmien je len spresnenie jazyka správy a chcel by som poprosiť tento parlament , aby ich prijal .
po druhé , vstup ukrajiny do svetovej obchodnej organizácie v máji tohto roku vytvoril ďalšie vhodné podmienky na rozvoj hospodárskych vzťahov s touto krajinou , najmä v oblasti poskytovania služieb .
podľa môjho názoru bola veľká časť textu komisie rozumná a realistická , hoci chýbal jeden veľmi dôležitý aspekt , a to zaradenie strednodobých a dlhodobých cieľov do tohto právneho predpisu .
po prvé , na úrovni eú už existuje rámec , ktorý stanovuje obmedzenie vystavenia a výrobné normy , ako aj definovanú úroveň ochrany vzhľadom na známe účinky .
aj po dvadsiatich rokoch podporujeme posolstvo nelsona mandelu : , je to v našich rukách ' . "
uznesenie o zrážkach na hraniciach medzi thajskom a kambodžou odsudzuje ozbrojený konflikt a vyzýva obidve krajiny , aby ukončili boje , zmiernili napätie a prijali sprostredkovateľské úsilie združenia asean a osn .
10. európska iniciatíva o alzheimerovej chorobe a iných typoch demencií (
európska rada tiež stanovila jasný plán a dodala nový elán do prebiehajúcej legislatívnej činnosti .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
jediné obdobie na lov tohto druhu rýb , ktoré trvá od začiatku januára do 31. marca , sa márni na základe prístupu " nerobiť nič " komisárky damanakiovej a jej úradníkov .
je však poľutovaniahodné , že rada nesúhlasila s povinnou registráciou , ale jednoducho prijala systém dobrovoľnej registrácie .
( rokovanie sa skončilo o 23.30 hod )
( nl ) vážená pani predsedajúca , dovoľte mi , aby som prehovoril v mene môjho kolegu , pána bloklanda .
hlasovanie sa uskutoční o 11.30 v stredu 9. marca 2011 .
vážená pani predsedajúca , v prvom rade sa chcem poďakovať výboru pre rozpočet za to , že podporil naše pozmeňujúce a doplňujúce návrhy .
( ro ) vážený pán predsedajúci , rovnosť mužov a žien by mala byť základnou zásadou európskej spoločnosti .
ďakujem vám , pán štátny tajomník pre európske záležitosti španielskej vlády lópez garrido. ďakujem vám. teraz má slovo pán barroso .
po prvé , európski spotrebitelia musia vedieť , čo jedia. preto je nevyhnutné zabezpečiť , aby boli poľnohospodárske výrobky na európskej úrovni vysledovateľné od farmy až po vidličku .
nemôžeme robiť kompromisy v oblasti bezpečnosti , najmä vtedy , keď ide o výrobky určené pre malé deti. zvlášť ma znepokojuje , že členské štáty nerobia potrebné kontroly .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
napríklad časť o aplikáciách technológie - monitorovanie internetovej komunikácie je veľmi dôležitá. je dobré , že európsky parlament teraz zdôrazňuje , že súkromie a občianske ľudské práva si vyžadujú prioritu .
podporujem požiadavku , aby komisia pripravila akčný plán pre elektronickú justíciu na európskej úrovni a vytvorila európsky portál elektronickej justície .
rumunsko má podobne ako bulharsko , ukrajina a turecko významný pobrežný región okolo čierneho mora .
( rokovanie sa skončilo o 23.40 hod . )
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
- ( fr ) vážený pán predseda , " nič nie je možné bez ľudí a nič neprežije bez inštitúcií " . sú to slová jeana monneta a veľmi presne sa hodia na našu situáciu .
myslím si , že pokiaľ nepodporíme projekty na vzdelávanie a zdravotníctvo a budeme naďalej investovať do vojenského riešenia tohto konfliktu , tak sa nikam nedopracujeme .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , s vaším dovolením nechám trochu času pánovi piebalgsovi , aby zodpovedal niektoré otázky týkajúce sa dlhodobej obnovy .
vážená pani predsedajúca , integrovaná námorná politika musí zohľadňovať tieto odvetvové obmedzenia a problémy. je potrebné rýchlo zvrátiť spomínaný trend , ktorý vedie k pomalému a bolestivému zániku odvetvia rybolovu .
3. nadnárodný organizovaný zločin ( nelegálne prevádzanie migrantov ) ( hlasovanie )
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážený pán predsedajúci , správa pána forda zdôrazňuje dôležitosť spolupráce medzi európskou úniou a krajinami juhovýchodnej ázie v oblasti obchodu a hospodárskych vzťahov .
vážený pán topolánek , spoliehame sa na vás , na vaše predsedníctvo , na to , že iniciatívne povediete európu v tomto zložitom období .
( fr ) vážený pán predseda , dámy a páni , dohoda o hospodárskom partnerstve medzi štátmi združenia cariforum a európskou úniou znamená určité nepríjemnosti pre najvzdialenejšie regióny francúzskych antíl a guyany .
tento článok bol počas hlasovania výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín vypustený , čo mnohých z nás znepokojuje .
rozprava sa skončila. hlasovanie sa uskutoční počas prvého októbrového zasadnutia .
v dôsledku rastúceho využitia internetu spotrebiteľmi by aj balíky cestovných služieb na internete mali byť v budúcnosti označované , aby sa v tejto oblasti predišlo zneužívaniu .
po tretie , musíme podporiť rozhodnutia výboru pre rozpočet európskeho parlamentu , ktorý významne zvýši financovanie na program galileo , európsky technologický inštitút a niektoré vonkajšie aktivity európskej únie .
korigendá ( článok 216 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
o otázke na ústne zodpovedanie komisii o kríze vyvolanej sopečným popolom , ktorú predkladajú marian-jean marinescu a mathieu grosch v mene poslaneckého klubu európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) - b7-0015 / 2011 ) ;
( fr ) vážený pán predsedajúci , keďže tu počujeme rasistické hlasy , ktoré volajú po európe bez moslimov , vyzývam vás , aby ste zasiahli !
v prvých dňoch reálnej existencie esvč by jej mali európske inštitúcie a členské štáty venovať osobitnú pozornosť , aby mohli náležite monitorovať jej činnosti a rozpoznať jej problémy .
po druhé , musí existovať účinná politika na boj proti špekuláciám v obchode a financiách , musí byť zabezpečená informovanosť spotrebiteľov a záruka transparentnosti .
( es ) európska rada prijala skupinu opatrení týkajúcich sa riadenia , rozpočtovej racionalizácie , konkurencieschopnosti a podobne a musím povedať , že všetky majú správne smerovanie .
6. osobitná správa európskeho ombudsmana v súvislosti so sťažnosťou na európske školy ( hlasovanie )
( fr ) vážený pán komisár , chcem vám položiť otázku. necítite sa v komisii tak trochu osamotený ?
vec : európske opatrenia v boji proti alzheimerovej chorobe
11. najlepšie postupy v oblasti regionálnej politiky a prekážky vo využívaní štrukturálnych fondov (
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
vítam pozíciu španielskeho predsedníctva v súvislosti so želaním pokračovať v otváraní rokovacích kapitol s tureckom .
napriek závažnosti hospodárskej krízy sme bližšie k dosiahnutiu cieľa fondov európskej únie zameraných na vyrovnanie rozvojových rozdielov v rámci únie .
v členských štátoch , ako napríklad v spojenom kráľovstve , vzniká veľké napätie vyplývajúce z nekontrolovaného , neobmedzeného a nevyberaného prisťahovalectva , ktoré je zapríčinené stálym rozširovaním európskej únie .
dúfam , že konkrétna a presná pozícia parlamentu uľahčí dosiahnutie našich spoločných cieľov a pomôže nájsť zhodu v otázke humanitárnej pomoci .
16. odporúčanie rade k 65. zasadnutiu valného zhromaždenia organizácie spojených národov (
správe , ktorú predkladá poul nyrup rasmussen v mene výboru pre hospodárske a menové veci , s odporúčaniami pre komisiu týkajúcimi sa hedžových fondov a súkromných kapitálových fondov , a
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
minulý týždeň rada odsúhlasila svoj všeobecný prístup k legislatívnemu balíku komisie o posilnení hospodárskeho riadenia. rád by som znovu poďakoval maďarskému predsedníctvu za jeho úsilie vedúce k úspešnému kompromisu .
mohol by som sa vyjadriť len stručne , ale musím postupovať podľa jednotlivých bodov .
- ( es ) vážený pán predsedajúci , s rozpočtom , ktorý predstavuje 0,99 % hdp únie , nemôžeme mať pevné politické postavenie .
( predsedajúci prerušil rečníčku a na žiadosť tlmočníkov ju požiadal , aby sa vyjadrovala pomalšie . )
11. stratégia pre najvzdialenejšie regióny : výsledky a vyhliadky (
preto túto správu vítame a podporujeme ju v jej súčasnej podobe .
na záver tejto rozpravy predložil výbor pre zahraničné veci návrh uznesenia. hlasovanie o ňom sa uskutoční zajtra o 12.30 hod .
( fr ) pán cashman , odpovedzte , prosím , osobne na pripomienky , ktoré sme dostali ako osobný útok .
písomne . - ( fr ) toto uznesenie stráca svoj vplyv , pretože väčšina členov odmietla dôležité zmeny a doplnenia týkajúce sa uznania arménskej genocídy .
chcela by som uvítať túto správu od pani riesovej .
( parlament súhlasil s prijatím pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
výzvy nášho parlamentu teda umožnili pri rokovaniach zohľadniť požiadavky najvzdialenejších regiónov .
pán gahler má slovo v súlade s článkom 151 ods . 1 rokovacieho poriadku vzhľadom na osobné narážky .
napriek svojim obavám , vyjadrujem tomuto uzneseniu svoju podporu .
vzhľadom na postavenie žien na trhu práce sú významné návrhy v prospech väčšej flexibility. flexibilita je , napočudovanie , pre ženy dobrá. nepružné pravidlá ochrany zamestnancov znevýhodňujú ženy .
( fr ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , vo vašej odpovedi v skutočnosti hovoríte o výsledku druhej správy z jesene 2010 k tretiemu energetickému balíku , ktorý sa bude pozorne sledovať .
nakoniec , čo sa týka môjho dobrého priateľa schatziho :
( ro ) vážený pán predseda vlády , rada by som vám zagratulovla k tomu , že ste nás dnes oslovili ako predseda rady .
strategický vzťah medzi európskou úniou a brazíliou , ktorý bol vyhlásený 30. mája , však nesie riziko , že sa naruší regionálny vzťah medzi európskou úniou a skupinou mercosur .
oni vidia , čo už uvideli trhy - že vy ste devalvovaný predseda devalvovanej vlády .
komisia pri viacerých príležitostiach rýchlo a dôrazne odsúdila ( predsedajúci prerušil rečníka ) masakre a neslýchané porušovanie ľudských práv , ktoré sa odohrali 28. septembra 2009 a ktoré tiež odvtedy pokračujú .
podpis aktov prijatých v súlade s riadnym legislatívnym postupom : pozri zápisnicu
prijatie doplňujúceho a pozmeňujúceho návrhu k dohode trips zo strany únie vysiela pozitívny a optimistický odkaz rozvojovým krajinám. dúfame , že bude taktiež zahŕňať aktívnu spoluprácu ostatných členov wto .
( de ) najprv by som chcel vyjadriť poďakovanie za podrobnú odpoveď na moju parlamentnú otázku z 8. februára o záťažových testoch týkajúcich sa írskych bánk .
niektorých odborníkov navyše znepokojuje zachovanie požiadaviek , ktoré úplne nevylučujú používanie látok klasifikovaných ako karcinogénne , mutagénne alebo toxické pre reprodukciu , hoci sa stanovili nové obmedzenia .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o bielorusku .
kríza otvára novú kapitolu svetového hospodárstva , v ktorej hospodárska a menová únia musí zohrať príslušnú úlohu a slúžiť spoločným záujmom a cieľom všetkých európanov .
no podporu rozvojovej spolupráce musíme zamerať predovšetkým na zabezpečenie práv žien v najchudobnejších krajinách , najmä v afrických štátoch , a vytvárať možnú európsko-africkú alianciu so ženami .
- pred začiatkom hlasovania o odseku 1 :
pred dvoma rokmi v decembri 2008 sme v írsku mali problém. zaujímalo by ma , čo komisia v priebehu dvoch rokov urobila , aby zabránila súčasnej kríze .
obracaní sa zamestnancov na súkromné poistenie ( " individualizácia " v eurounifikovanej terminológii ) , takzvaný " tretí pilier " .
rád by som vedel , či sme snáď nedosiahli bod , v ktorom prestávajú byť účinné tradičné politiky sociálnej ochrany .
takže s najväčšou pravdepodobnosťou to nebude skôr ako v roku 2011 , ale hospodársku situáciu by sme mali naďalej veľmi pozorne monitorovať .
uznanie medzinárodného práva a rezolúcií osn zo strany izraela , koniec okupácie , osídľovania , oddeľujúceho múru , atentátov , väznenia , vykorisťovania a nevýslovného ponižovania , ktorým trpí palestínsky ľud ;
ako komisia hodnotí pokrok eú v jej schopnosti koordinovaným spôsobom zmobilizovať tak vojenské , ako aj humanitárne kapacity ?
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , boj s nelegálnym prisťahovalectvom by mal byť podľa mňa prioritou európskej únie .
( predseda stručne zasiahol do prejavu v procedurálnej veci . )
nedávny prieskum ukázal , ako turci v skutočnosti vnímajú eú. sú za vstup do eú , ale zároveň európanom veľmi nedôverujú. čo najrýchlejšie by sme mali zastaviť prístupové rokovania .
( et ) nakoniec by som chcela spomenúť správu pani anny jensenovej o akčnom pláne pre inteligentné dopravné systémy , keďže sa tento akčný plán zameriava na zemepisnú konzistenciu .
ženy sú dnes večer v parlamente , v rokovacej sále , vo väčšine. len by som na to rád poukázal .
37. identifikácia , označenie a ochrana európskej kritickej infraštruktúry ( hlasovanie )
a napokon , pán komisár , bolo prínosom , že od začiatku legislatívneho procesu sa bralo do úvahy stanovisko parlamentu .
právnické profesie a fungovanie právnych systémov ako vec všeobecného záujmu ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
11. koordinácia systémov sociálneho zabezpečenia : (
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , táto rozprava o bezpečnostnej ochrane letectva bola fascinujúca a ukázala , že každý máme v tejto oblasti vlastné skúsenosti .
podľa správy európskeho združenia pre prístup k bezpečným liekom , si falošné a nevyhovujúce lieky nachádzajú cestu do dodávateľského reťazca v eú .
môj hlasovací prístroj však nefungoval , a preto chcem , aby sa môj hlas za správu zaznamenal .
7. údajné využívanie európskych krajín prostredníctvom cia na účely prepravy a nezákonného zadržiavania väzňov ( hlasovanie )
kvalita a zdravie : pokiaľ ide o mňa , po cukre je mi zle , takže si pripomeňme , že táto dvojica kráča ruka v ruke .
rada a komisia , kde je teraz vaša stratégia diverzifikácie energií ? nové objavenie plynu v turkménsku by vás zaiste malo vyburcovať k akcii .
čo sa týka reklamy , stále viac sa porovnáva medzi potrebami označovania tabakových výrobkov a vozidiel .
tieto informácie nie sú nové . 30 % občanov európskej únie však stále fajčí. hospodárstvo voľného trhu nazastavilo nezdravý zvyk , ktorý spôsobuje státisíce úmrtí a daňových poplatníkov stojí miliardy .
dúfam , že európska únia nájde vhodný plán na vyriešenie tohto problému .
vyššia ochrana spotrebiteľov pri elektronickom obchode ;
po tretie , potrebu rozdeliť kritériá osvedčených postupov na povinné a voliteľné a
prv , než sa rozprúdi diskusia , by som sa rád spravodajcovi a výboru pre dopravu a cestovný ruch poďakoval za podporu , ktorú prejavili návrhu komisie .
dovolím si nesúhlasiť s pánom cohnom-benditom. nemyslím si , že pána orbána možno prirovnať k pánovi chávezovi. v európe sú iní premiéri , ktorí sa na túto úlohu hodia oveľa viac .
20. hospodárska súťaž : vyšetrovanie v odvetví retailového bankovníctva (
je načase vykonať európske záťažové testy , ktoré budú transparentné , pružné , spoľahlivé a účinné : ich kvalita a dôveryhodnosť sú nevyhnutným príspevkom k finančnej stabilite a obnoveniu dôvery trhu .
kritika namierená voči odstupujúcemu predsedovi sa mýli v jednej zásadnej skutočnosti , a to , že komisia môže predkladať návrhy a že sú to členské štáty , kto ich formuluje .
( sk ) vážený pán predsedajúci , v prvom rade chcem zablahoželať pánovi gyulovi hegyimu k jeho dokumentu a dôkladnému výskumu .
vážený pán predsedajúci , musíme konať rozhodnejšie , pretože územne nedotknuteľné a demokratické gruzínsko znamená väčšiu bezpečnosť pre európsku úniu a európu .
8 . - ochrana pracovníkov pred účinkami azbestu ( kodifikované znenie ) (
som presvedčený , že ide o vynikajúcu smernicu , ktorá posilní vytváranie duševného vlastníctva. smernica okrem toho obsahuje niekoľko odporúčaní týkajúcich sa ďalšej práce , ktorú treba vykonať .
na nasledujúce otázky sa bude odpovedať súčasne , keďže sa zaoberajú tou istou témou .
komunistická strana grécka hlasovala proti a odsudzuje túto neprijateľnú správu , ktorá je jasnou príručkou imperialistických útokov voči ľuďom .
7. úprava viacročného finančného rámca (
( fr ) musím povedať to , čo už veľakrát uviedli kolegovia poslanci .
naším zvrchovaným cieľom je stály pokrok. budúce pristúpenie ďalších štátov by nemalo byť vylúčené , všetko je však potrebné uskutočňovať v súlade s pravidlami a podmienkami .
taktiež súhlasíme s návrhom parlamentu zahrnúť referenciu na kreditné systémy , ktorá uznáva rýchly vývoj a použitie týchto zložiek kvalifikačných rámcov .
veríme , že ide o núdzové opatrenie , a sme presvedčení , že krátkodobé opatrenia zamerané na zvýšenie flexibility by mohli ťažko skúšanému sektoru poskytnúť " oddychový čas " .
( fr ) dnes 14. februára , na valentína , by som chcel upozorniť na to , že každá piata žena v európe je obeťou domáceho násilia .
( predseda požiadal rečníka , aby ukončil svoje vystúpenie . )
pri ochrane našich inštitucionálnych právomocí sme tiež odmietali požiadavky na zavedenie postupu riadiaceho výboru pre vykonávacie opatrenia , aby nakoniec poradný výbor ...
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
nepoznáme druh alebo rozsah nasledujúcej katastrofy , ale sme si istí , že čoskoro k ďalšej opäť dôjde .
bol by to veľmi významný krok správnym smerom .
11. európska železničná sieť pre konkurencieschopnú nákladnú dopravu (
preto žiadame , aby sa všetky informácie o existujúcich expertných skupinách včas zverejňovali na internetovej stránke vrátane informácií o členstve a členoch a o všetkých výzvach na podávanie žiadostí .
prísnejší postoj audítorov vo vzťahu ku komunikačným a informačným požiadavkám vrátane postupu " odhaľ a napomeň " a využívanie finančných opráv v prípade potvrdených prípadov podvodu ;
( výkriky " som spartakus ! " volané členmi poslaneckého klubu ind / dem )
z tohto dôvodu je najdôležitejšie nájsť rovnováhu medzi právami užívateľov a právami tvorcov , aby sa jednotlivci mohli rozvíjať ako informovaní občania , spotrebitelia a tvorcovia .
rád by som ešte povedal nasledovné. nadchádzajúca ratifikácia európskej ústavy napriek jej odmietnutiu v dvoch referendách je nedemokratická , zbabelá ....
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
ak venezuelská vláda zastáva princípy právneho štátu a ľudské práva , musí chrániť a rešpektovať slobodu prejavu a ceniť si dôležitý prínos , ktorý kritika a otvorenosť prinášajú ústavne riadenej krajine .
zrušenie víz významne prispeje k procesu regionálnej spolupráce a k prekonávaniu etnických rozporov a pomôže aj pri budovaní kultúrnych , sociálnych , hospodárskych a politických mostov .
po druhé , predloží medzitým komisia parlamentu požadovanú správu o stave ratifikácie a plnenia dohovorov súčasnými prijímajúcimi krajinami v rámci systému gsp + ?
text posilňuje nezávislosť organizácií zodpovedných za vyšetrovanie námorných nehôd a nešťastí a povinnosť oznamovať výsledky s cieľom zlepšiť postupy a vymieňať si osvedčené postupy .
( ro ) sloboda prejavu je základným princípom charty základných práv európskej únie. každá krajina musí garantovať slobodu prejavu vrátane zabezpečenia podmienok pre nezávislé médiá .
želá si ešte niekto iný vyjadriť svoju podporu návrhu ?
komisia môže byť právom hrdá na dôveru , ktorú do nej vložili partneri v projekte iter , a na ústrednú úlohu európy ako hostiteľa tohto projektu .
takže existuje niekoľko zdrojov : pružnosť , celkové čiastky a rýchla a pohotová odozva všetkých rozpočtových postupov. toto sú tri zdroje , pri ktorých môžeme , podľa môjho názoru , dosiahnuť vyššiu efektívnosť .
tým poskytneme investorom , ekonomickým prevádzkovateľom , verejným úradom a širokej spoločnosti právnu istotu a spoločný základ pre posúdenie pokroku pri identifikácii znečistených oblastí .
výsledok zmierovacieho postupu sa musí vnímať ako víťazstvo parlamentu .
ciele štátnej politiky sa určujú tak ako predtým , bez ohľadu na názor a záujmy občanov krajiny .
viacjazyčnosť prispieva k potvrdeniu hodnôt a postojov , ktoré sú základom európskeho sociálneho modelu : vzájomného porozumenia , dôvery a solidarity. vo svete rozmanitosti môže pomôcť účinnejšie dosiahnuť jednotu .
bývajú to prípady porušovania ľudských práv , vrážd a znáslinení .
vítam finančné príspevky eú palestínčanom v posledných rokoch , ktoré by mali , na základe vhodnej kontroly a monitorovania , ďalej pokračovať .
ďalším bodom programu je predstavenie návrhu všeobecného rozpočtu radou - rozpočtový rok 2010 .
17. dočasná dohoda o obchode s turkménskom ( hlasovanie )
a nakoniec , dúfam , že odvaha a brilantnosť našich európskych výrobcov im umožní podriadiť sa tomuto politickému kompromisu a opäť dokázať obrovskú schopnosť technologického prispôsobenia .
chcel by som pripomenúť kolegom , ktorí sa nedostali k slovu , že môžu predložiť písomné vyhlásenie , prostredníctvom ktorého bude ich vysvetlenie hlasovania zaznamenané .
pokladám preto za veľmi dôležité , aby si členské štáty mohli slobodne zvoliť najvhodnejší obnoviteľný zdroj energie s ohľadom na rozdielne geologické , hydrologické a klimatické podmienky v členských štátoch .
nakoľko závery rokovania európskeho parlamentu plne zobrazujú takúto rozporuplnosť postojov , pri záverečnom hlasovaní o pozícii parlamentu som sa zdržal hlasovania .
na marcovom zasadnutí európskej rady sa potvrdila úloha eú ako krajiny podporujúcej najprísnejšie normy jadrovej bezpečnosti na celom svete a v susediacich krajinách .
spoluspravodajkyňa . - vážená pani predsedajúca , predovšetkým by som chcela vyjadriť vďaku svojej spoluspravodajkyni pani hedhovej , rade , komisii a všetkým , ktorí sa podieľali na tejto náročnej práci .
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
blahoželám pani rothovej-behrendtovej , pani grossetêtovej a pani wallisovej , ktoré návrh uznesenia predložili. vykonali vynikajúcu prácu .
všeobecne preto túto správu podporujem , ale za predpokladu , že si členské štáty ponechajú hlavnú úlohu pri riadení , určovaní a ochrane divokej prírody .
komunistická strana grécka podporuje jednotný boj balkánskych národov proti imperializmu a nesúhlas s politikou usa / nato / eú .
správa , ktorú sme dnes prijali , obsahuje tieto usmernenia vo všeobecnosti , preto ju podporujem .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
z tohto dôvodu som hlasoval za prijatie tejto správy .
bezpečnostné znaky a biometria v pasoch a cestovných dokladoch ( rozprava )
desiate výročie rezolúcie bezpečnostnej rady osn č . 1325 o ženách , mieri a bezpečnosti ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
domnievam sa , že úspechom tejto správy pána ehlera je , že sme dospeli k tomuto záveru. myslím , že je dôležité , aby na to komisia svojimi budúcimi krokmi reagovala .
( es ) vážená pani predsedajúca , uskutočňujeme nové politiky , prijímame nové úlohy , prijímame záväzky voči tretím krajinám , no keď príde chvíľa pravdy , nechcete ich financovať ďalšími peniazmi .
povinnosti mať zaškoleného vedúceho pracovníka , ktorý je zodpovedný za riadenie dopravnej činnosti podniku , a preukázať finančnú spôsobilosť podniku sú známky tohto nového prístupu k tejto činnosti .
16. boj proti mrzačeniu ženských pohlavných orgánov v eú (
vždy budeme presadzovať slobodu prejavu , ktorá je základným právom všetkých občanov európy .
( fr ) vážený pán predsedajúci , pani predsedníčka , ďakujem pani thunovej und hohensteinovej za uvedomelú prácu a celkovú kvalitu správy .
počas tohto plodného procesu ma povzbudila vysoká miera zhody v celkovom smerovaní a v konkrétnych iniciatívach. je to proces , ktorý pôsobil na upevnenie toho , čo som nazval osobitné partnerstvo .
hlasoval som za prijatie správy o štatistikách spoločenstva a o informačnej spoločnosti , keďže informačné a komunikačné technológie ( ikt ) významne prispievajú k produktivite v európskej únii a rastu hdp .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 7. apríla 2011 .
3. boj proti pašovaniu cigariet ( dohoda es / philip morris ) ( hlasovanie )
domnievam sa , že sme prerokovali všetko , čo sme pred začiatkom hlasovania prerokovať mali .
v spoločnom dokumente rady a komisie z decembra 2007 podporujú komisia aj členské štáty ústrednú úlohu spojených národov pri koordinácii pomoci pre sektor bezpečnosti .
v rámci našich aktivít budeme pozorne sledovať prácu tejto skupiny a podporovať proces smerujúci k medzinárodnej dohode .
európski spotrebitelia chcú naozaj právom vedieť , čo kupujú , odkiaľ daný výrobok pochádza a za akých podmienok bol vyrobený. preto požadujú , aby mohli spotrebúvať informovanejším , a teda aj zodpovednejším spôsobom .
každý z nás sa bude musieť usilovať o urýchlenie našich reakcií , aby občania videli , že nedochádza k porušovaniu ich práv .
členka komisie . - vážená pani predsedajúca , najprv k tým dvom pánom , ktorí nastolili otázku ipcc .
vítam uznesenie prijaté veľkou väčšinou plenárneho zasadnutia v štrasburgu dňa 25. novembra vrátane dôležitých príspevkov od azorských včelárov , ktoré boli oznámené priamo v konzultácii , ktorú som viedla .
15. pravidlá hospodárskej súťaže z hľadiska horizontálnej spolupráce ( hlasovanie )
zároveň vítame aj program španielskeho predsedníctva v tejto oblasti. domnievame sa , že je potrebný , pretože pri vytváraní európskych iniciatív , ktoré uznávajú a podporujú rómov , už nemôžu byť ďalšie odklady .
( es ) vážený pán predsedajúci , zdieľam názor , ktorý vyjadril pán gargani a pán lehne o potrebe urýchlenia pravidiel európskej únie o sídlach spoločností a stanov európskej súkromnej spoločnosti .
odvtedy došlo k pokroku. počas zimy prebehlo niekoľko rozhovorov a v súčasnosti sme veľmi blízko dohody v rámci rokovaní o readmisnej dohode s tureckom .
uznesenie zohľadňuje a víta dosiahnutý pokrok tejto krajiny , a to predovšetkým v hospodárskom odvetví. zdôrazňuje však , že krajina musí zavŕšiť poslednú časť cesty k plnohodnotnému členstvu .
odporúčanie do druhého čítania pána goerensa v mene výboru pre rozvoj o nástroji financovania rozvojovej spolupráce [ 16447 / 1 / 2010 - c7-0424 / 2010 - ,
písomne . - hlasoval som za pozmeňujúci a doplňujúci návrh , ktorý požaduje väčšiu transparentnosť pri prijímaní príspevku na všeobecné výdavky poslancov európskeho parlamentu .
po druhé , chcel by som vzniesť námietku proti prirovnaniu rady k mafii. v riadnej demokracii to jednoducho nemôže odznieť .
ďalším bodom je správa , ktorú predkladá pán corbett , v mene výboru pre ústavné veci , o zmene a doplnení článku 29 rokovacieho poriadku európskeho parlamentu - utváranie politických skupín .
somaliland má ešte stále istý stupeň nezávislosti a stability , ako aj puntland. ale hlavné mesto mogadišo je synonymom násilia , vrážd , nepokojov , hladu a skrachovaného hospodárstva .
spomedzi mnohých pozitívnych signálov , ktoré vysiela táto správa generálnemu riaditeľstvu pre obchod pre začatie rokovaní s ukrajinou o dohode o voľnom obchode , by som rada vyzdvihla štyri body .
3. prípad rafáh nášidovej v sýrii (
chcela by som po druhý raz zopakovať a povedať , že sme vykonali vynikajúcu prácu a že sme dali prednosť etike nádeje pred etikou zákazu .
správe , ktorú predložil hans-peter martin v mene výboru pre kontrolu rozpočtu , týkajúcej sa absolutória vzhľadom na plnenie rozpočtu európskej železničnej agentúry za rozpočtový rok 2006 ( c6-0387 / 2007 - ,
komisia veľmi víta dohodu o tomto balíku po zložitých , no konštruktívnych rokovaniach v rámci veľmi krátkeho časového rámca .
okamžite sa musíme zamerať na porušovanie ľudských práv , ktoré musí dôkladne vyšetriť misia európskej únie , ak moldavsko aj naďalej chce našu podporu vo svojom euroatlantickom úsilí .
vážený pán predseda , počas peninskej olympiády sa bohužiaľ potvrdilo , že autoritárske režimy nie sú schopné ani ochotné napĺňať olympijské ideály úcty k ľudským právam a mieru .
my v eú musíme poskytnúť novej tuniskej vláde jednoty všetku pomoc , ako aj občanom eú vrátane britských občanov , ktorí uviazli v tunisku , kde boli na dovolenke .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
k potrebnému reformnému programu by mohlo prispieť aj preskúmanie lisabonskej stratégie eú. túto diskusiu budeme iniciovať na jeseň .
vec : civilná a vojenská reakcia na katastrofy
komisia musí dôkladne preštudovať výsledky tohto prieskumu , aby mohla rozhodnúť o ďalšom postupe. opäť veľmi vítam návrh správy a teším sa na jej prijatie na zajtrajšom plenárnom zasadnutí .
udržiava si však popularitu , najmä vo vidieckych oblastiach a medzi staršou generáciou , ktorá v týchto časoch hospodárskej neistoty trpí nostalgiou za zabezpečením v zssr .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
9. bezpečnosť počas futbalových zápasov ( hlasovanie )
požadujeme tiež opatrenia vzhľadom na finančnú pomoc , technickú pomoc a transfer technológií , aby sme zabezpečili využitie technológií s nízkymi emisiami skleníkových plynov .
protiprávne obchodné praktiky spotrebitelia často neohlásia a spotrebiteľské organizácie neoznamujú , pretože si uvedomujú , že je ťažké získať odškodnenie .
ako poslankyňa európskeho parlamentu pochádzajúca z bývalej komunistickej krajiny vám môžem hovoriť o veľmi nízkej účasti na dobrovoľníckej práci v mojej krajine .
členka komisie . - vážená pani predsedajúca , dovoľte mi na úvod pripomenúť , že text , ktorý dnes v hlasovaní o niekoľko minút , dúfam , prijmeme , má skutočne historický význam .
na záver by som rada poďakovala za dobrú prácu pani komisárke redingovej a spravodajcom .
inštitucionálne aspekty vzniku európskej služby pre vonkajšiu činnosť - vznik európskej služby pre vonkajšiu činnosť : stav rokovaní s členskými štátmi ( rozprava )
kríza v európskom sektore rybolovu spôsobená nárastom cien ropy ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
( 11488 / 1 / 2007 - c6-0034 / 2008 - ( spravodajca : dimitrios papadimoulis ) .
13. kabotáž a medzinárodné trampové služby ( hlasovanie )
moja posledná poznámka sa týka dvier k výskumu a vývoju. realizujme závery týkajúce sa programu galileo , za ktorý európska únia prevzala na seba finančnú zodpovednosť .
( el ) ďakujem vám veľmi pekne za odpoveď. chcel by som dodať dve ďalšie poznámky .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
bolo by tiež dobré , keby budúca dohoda o otázkach z dauhy zahŕňala núdzové situácie , počas ktorých sa môže poskytovať potravinová pomoc , pretože súčasné ustanovenia nie sú záväzné .
som zástancom energetickej politiky , ktorá zohľadňuje hospodárske problémy a spoločenské potreby a zároveň podporuje trvalo udržateľný rozvoj bez vytvárania ekologickej záťaže , ktorú budú musieť znášať budúce generácie .
( sk ) dovoľte mi krátko vysvetliť , prečo som nepodporila uznesenie , ktoré hodnotí rok 2010 z pohľadu rovnosti .
mohli by ste mi poradiť , ktoré generálne riaditeľstvo túto správu v roku 2009 pripraví ?
( rečník súhlasil , že bude odpovedať na otázku signalizovanú modrou kartou v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
je mi potešením privítať vás všetkých v európskom parlamente v štrasburgu , kde sa zúčastňujete na 27. medziparlamentnom stretnutí eú a švajčiarska , konajúcom sa včera a dnes .
dostal som šesť návrhov uznesení predložených podľa článku 108 ods . 5 .
preto sme sa rozhodli hlasovať v neprospech tejto správy .
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
myslím si , že skutočnosť , že lisabonskú zmluvu ako prvý ratifikoval jeden z nových členských štátov , je viac ako symbolická a predstavuje veľmi pozitívny signál. maďarsko si zaslúži naše uznanie .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu . )
vážený pán predsedajúci , chcela som na túto tému povedať dve veci : po prvé , blahoželám komisii a pani grossetêtovej , a po druhé , chcela by som hovoriť o subsidiarite .
pomoc spoločenstva sa nepoužije na platenie daní , colných poplatkov alebo iných výdavkov. zároveň musí toto nariadenie zabezpečiť ochranu európskych poľnohospodárov .
písomne . - hlasoval som za túto správu o zmenenom a doplnenom návrhu smernice rady o štruktúre a sadzbách spotrebných daní , ktorým podliehajú tabakové výrobky ( kodifikované znenie ) .
pokiaľ ide o tento problém , vo výbore pre dopravu sme dospeli k širšiemu konsenzu. rád by som vás krátko informoval o niekoľkých dôležitých otázkach .
21. vývoj spoločnej bezpečnostnej a obrannej politiky v nadväznosti na nadobudnutie platnosti lisabonskej zmluvy (
máme pred sebou obrovské záväzky , mnohé výzvy a náročné úlohy , no európska únia musí viac ako kedykoľvek predtým prevziať zodpovednosť a uskutočniť tieto reformy .
sotva treba brať vážne hlas pána matsakisa , ktorý hovoril v tomto kontexte o odmietaní správy a žiadal o " úprimnosť " . je ťažké pochopiť , čo pán matsakis myslí pod pojmom úprimnosti .
14. uvádzanie biocídnych výrobkov na trh (
musia existovať jednotné hraničné kontroly , aby ľudia , ktorí majú právo na medzinárodnú ochranu , získali prístup jednoduchšie .
komisia zohľadní mnohé pripomienky a požiadavky vznesené parlamentom v rámci jeho práce na otázkach súvisiacich s témou zelenej knihy , ako aj v rámci iných osobitných iniciatív .
ďalším bodom programu je vyhlásenie predsedníctva o medzinárodnom dni žien .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
táto správa nie je súčasťou legislatívneho postupu a predstavuje len názor federalistickej väčšiny európskeho parlamentu , že eú by mala ďalej zvyšovať zásahy do kultúrnej oblasti .
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
teraz prejdem k problematike finančného dohľadu. zhodneme sa , že predovšetkým po skúsenostiach s finančnou krízou je zvýšená a zlepšená spolupráca v súvislosti s finančným dohľadom v rámci eú nevyhnutná .
dovoz paradajok z maroka do eú ( petícia č . 1565 / 2009 ) ( rozprava )
nemyslíme si , že pán bin alí bol niekedy pozvaný do európskeho parlamentu. teraz však , našťastie , tak či tak nepríde .
čo sa týka poznámky o zmenšení veľkosti aglomerácií , komisia hodnotí dostupné informácie a zaoberá sa akýmikoľvek rozpormi v rámci prebiehajúceho procesu o porušení práva .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o kríze automobilového odvetvia .
európsky rok tvorivosti a inovácie môže byť v tejto súvislosti hlavným meradlom , ktoré upozorní na základný význam investovania do vedeckého výskumu a nových technológií .
dávam vám 30 sekúnd , ale upozorňujem vás , že to bude len 30 sekúnd , ako gesto dobrej vôle , pretože toto sú skutočne posledné chvíle volebného obdobia .
a pokiaľ ide o chov hovädzieho dobytka v írsku , zlikvidujete naše odvetvie chovu dobytka , ktoré je nízkopríjmovým odvetvím. zničíte naše životné prostredie .
1. porovnateľnosť kvalifikácií v odbornom vzdelávaní medzi členskými štátmi (
( rokovanie bolo prerušené o 11.30 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
komisia súhlasí , že jednoznačne musíme mať možnosť rátať s kvalitnými vstupnými informáciami od členských štátov. vidíme zlepšenia , ale uvažujeme aj o posilnení právneho základu s cieľom urýchliť tento proces .
1. predpokladaná existencia hromadných hrobov v časti kašmíru pod správou indie ( hlasovanie )
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
vec : európsky program potravinovej pomoci určenej najchudobnejšiemu obyvateľstvu
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0001 / 2008 ) .
písomne . - ako povedal môj kolega michael gahler , súčasné uznesenie nasleduje líniu šiestich mocností udržiavať irán pod tlakom .
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 10 :
konečný kompromis podporujú všetky politické skupiny a myslím si , že to svedčí o tom , že sme odviedli dobrú prácu .
vážený pán predsedajúci , vážený pán mitchell , dámy a páni , potravinová kríza má na rozvojové krajiny vážny dosah .
vážený pán predsedajúci , rada by som sa vyjadrila k tretiemu bodu otázky na ústne zodpovedanie z dnešného večera o konkurze leteckej spoločnosti .
na záver sa domnievam , že spolu so spojenými štátmi sa bezodkladne musíme začať zaoberať transatlantickými a medzinárodnými normami v tejto oblasti .
v prvom rade by som vám chcela povedať , že plne súhlasíme so spoločným vyhlásením , pokiaľ ide o natáliu jestemirovovú , zaremu sadulajevovú a alika džabrajlova .
prvé tri štúdie , o spúšťacích faktoroch naratívnych a mobilizačných technikách budú schválené na budúci mesiac .
ľutujem však , že zodpovednosť sa presúva na členské štáty. tie teraz budú musieť prevziať zodpovednosť a povoliť , aby sa ich malé a stredné podniky odchýlili od prísnych požiadaviek haccp .
chcel by som sa pána posselta opýtať , či má dodatočnú otázku .
chcem len spomenúť , že v prípade týchto údajov je životne dôležité , aby boli spracované a zhromaždené oprávnenými pracovníkmi a aby neboli za žiadnych okolností použité na iné účely .
v súvislosti s vyššie spomínanou zmenou by sa malo viac pozornosti venovať prebiehajúcej príprave colných úradníkov a najmä tých , ktorí pracujú na hraniciach európskej únie .
5. minimálne normy pre prijímanie žiadateľov o azyl ( prepracované znenie ) (
( fi ) vážená pani predsedajúca , vyjadrím sa k správe pána vatanena , ale v prvom rade mu chcem poďakovať za otvorenosť , ktorú preukázal pri príprave tejto správy .
o potrebe konať rýchlo a efektívne pri znižovaní emisií skleníkových plynov , a predovšetkým o vplyve dopravy na globálne otepľovanie už nikto nepochybuje .
24. rybné hospodárstvo v čiernom mori (
( protesty zo strany niektorých členov skupiny ind / dem )
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , komisia veľmi dôrazne odsúdila útoky na prezidenta ramosa-hortu a premiéra xananau gusmaa .
( it ) znova sa od nás požaduje , aby sme obhájili svoju úlohu v rámci európskej únie i mimo nej .
je správne , že v rozpočte na rok 2010 nie sú vyhradené žiadne prostriedky pre tieto jednotky ?
z uvedených dôvodov som na plenárnej schôdzi hlasoval za tento návrh uznesenia .
ďalším bodom programu je rozprava o siedmich návrhoch uznesenia o slobode náboženstva v pakistane .
na záver sa chcem zmieniť najmä o ženách , ktoré sa aj naďalej pri vedení tohto druhu podnikov stretávajú s najväčšími ťažkosťami .
na druhej strane si myslím , že skutočnosť , že finančné prostriedky z modulácie zostanú v jednotlivých regiónoch , nepomôže vyriešiť veľké regionálne rozdiely , ktoré v európskom poľnohospodárstve existujú .
preto považujem nový rozpočet za vynikajúci .
príprava samitu eú / rusko ( 26 . - 27. jún 2008 ) ( rozprava )
dovoľte mi niekoľko otázok a niekoľko poznámok .
hlasovanie sa uskutoční počas prvého májového zasadnutia .
štatistika prípravkov na ochranu rastlín ( rozprava )
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
aby lisabonská zmluva fungovala , je potrebná jej rozsiahla reforma , a tá sa musí urobiť .
rokovacia služba s tým nesúhlasí , ale požiadam pána daviesa o stručné vysvetlenie .
aké kroky plánuje rada uskutočniť s cieľom vyhovieť želaniu európskeho parlamentu začleniť kosovo do programov eú , predvstupových stratégií a do solúnskeho procesu bez ohľadu na otázku štatútu ?
európska rada rozhodla , že nových komisárov môže vymenovať iba vtedy , keď táto zmluva bude právne jednoznačná , a proces ratifikácie sme ešte neukončili .
9. uplatňovanie smernice 2006 / 43 / es o štatutárnom audite ročných účtovných závierok a konsolidovaných účtovných závierok (
7. vplyv a dôsledky štrukturálnych politík na súdržnosť eú ( hlasovanie )
30. interoperabilita pre európske orgány verejnej správy ( isa ) (
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.30 hod .
súhlasím s tým , že navrhovaná úprava zlepší finančnú stabilitu európskych politických strán a financovanie ich volebných kampaní vo voľbách do európskeho parlamentu , ktoré sa budú konať v roku 2009 .
zameriava sa na podriadenie celého energetického sektoru zákonom voľného trhu a súťaži každého s každým .
okrem toho tiež dodržiavanie medzinárodných dohôd v oblasti sociálnych vecí , pracovnoprávnych vzťahov a životného prostredia a predovšetkým , ako by sme radi zdôraznili , boj proti detskej práci .
napriek tomu , že som hlasoval v súlade s poslaneckým klubom európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) , musím vyjadriť určité obavy v súvislosti s týmto návrhom uznesenia .
zdá sa , že najúčinnejším spôsobom , ako vyriešiť túto katastrofu a túto vojnu , by bolo vyslať do somálska medzinárodné vojenské sily .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
ďalšie otázky , ako napríklad štatút konca odpadu a obnovovania odpadu , sa podľa mňa obetovali v mene dohody v druhom čítaní .
chcem sa tiež vrátiť k jednej z poznámok pána komisára , keď nám práve povedal , že musíme zabrániť neprimeranému využívaniu fondov. presne toto je problém , pred ktorým dnes stojíme .
komisia musí tiež navrhnúť konkrétne ciele na zúženie rozdielu v konkurencieschopnosti medzi hospodárstvami eú a v neposlednom rade musí napredovať s investíciami do ekologickej energie .
vyzývame tiež čínsku vládu a stúpencov dalajlámu , aby ukončili akékoľvek násilie. čínska vláda nesmie zneužiť olympijské hry 2008 zatýkaním disidentov , novinárov a zástancov ľudských práv .
na záver mi dovoľte vrelo poďakovať za veľmi dobrú spoluprácu spravodajcovi a požiadať parlament , aby túto správu prijal v prvom čítaní .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
súčasné nariadenie v znení , ktoré predložili spravodajkyne , zjednodušuje všetky tieto postupy a rozširuje oblasť pôsobnosti na všetky kategórie občanov , na pracujúcich i nezamestnaných .
vítam záväzok rady podporiť regionálnu spoluprácu , najmä v čiernomorskom regióne a na západnom balkáne .
ako piaty bod by som rád spomenul procyklickosť .
zodpovednosť za pristúpenie týchto krajín v budúcnosti je však v rukách ich vlastných politikov , ktorí sa zodpovedajú svojim voličom v jednotlivých krajinách .
rád by som úprimne zablahoželal spravodajcovi k jeho práci. želám programu veľa úspechov .
rada by som , samozrejme , podporila prostriedky európskeho úradu pre boj proti podvodom na odhalenie podvodov v súvislosti s čínou a ázijskými krajinami v rámci etického kódexu .
pred rokmi sme s našimi africkými kolegami spojili sily , aby sme z dohôd o hospodárskom partnerstve urobili skutočné rozvojové nástroje .
vážená pani predsedajúca , ďakujem vám veľmi pekne za príležitosť vysvetliť , prečo som hlasoval v prospech dohody o transatlantickej hospodárskej rade .
3. predkaukazsko , najmä prípad olega orlova (
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
písomne . - ( pl ) vážená pani predsedajúca , v rozpočte na rok 2009 musíme zohľadniť osobitné okolnosti , ktoré ovplyvnia budúci rok .
po druhé , musíme položiť základy pre účinnejšie rozpočtové riadky pre výskum , vývoj a inovácie .
to nebola procedurálna námietka. prosím vás , nevyjadrujte sa k podstate veci , keď zostavujeme program a nie je čas na takéto veci .
3. okamžité ukončenie zjavnej diskriminácie voči neislamským menšinám pri obsadzovaní významných civilných a vojenských postov v rámci aparátu tureckej vlády .
preto chcem znovu zopakovať , že si želám spoločne pracovať na zlepšení európskej parlamentnej demokracie .
vážený pán predsedajúci , môže existovať demokracia bez slobody ? nie. môže existovať sloboda bez práv ? samozrejme , že nie. to nás privádza späť k problematike ľudských práv v tejto rozprave .
( autori pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu , skupina gue / ngl , súhlasili s návrhom )
bilancia viac ako troch rokov rokovaní je skutočne žalostná. skončime to teda. turecko nie je európska krajina , a preto nepatrí do európskej únie. vytvorme preto radšej vzťah privilegovaného partnerstva .
na záver by som chcel osobitne vzdať hold tým opatrovateľom , ako aj írskej spoločnosti pre alzheimerovu chorobu , ktorí ľuďom postihnutým demenciou poskytujú nesmiernu podporu .
z uvedených dôvodov som hlasovala za túto iniciatívu .
oddiel vi - európsky hospodársky a sociálny výbor
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
po druhé , fond nemožno využiť na zmiernenie dôsledkov terorizmu , krízy verejného zdravia a technologických alebo priemyselných nehôd .
vyzývam komisiu , aby pripravila analýzu najvhodnejších trhovo orientovaných nástrojov pre odvetvie lesného hospodárstva a navrhla pre tieto nástroje vhodný kontext v kombinácii s inými nástrojmi politiky .
ako spravodajca vysvetlil , táto správa nám nedáva pridanú hodnotu. smernica zvýši bezpečnosť a preto som presvedčený , rovnako ako aj moja skupina , že si zasluhuje našu plnú podporu .
politika číny a jej účinky na afriku ( rozprava )
rámec eú týkajúci sa koordinácie národných stratégií integrácie rómov ( rozprava )
momentálne sa štatistické informácie o verejnom zdraví a zdraví a bezpečnosti pri práci zbierajú najmä na základe dobrovoľnosti .
spoločné úsilie obidvoch strán , teda spojených štátov a európy , nám snáď umožní vyhnúť sa v budúcnosti podobným krízam .
v pondelok , v utorok , v stredu :
( sk ) v roku 1990 sa józsef antall vyhlásil za predsedu vlády všetkých maďarov vrátane maďarov žijúcich mimo územia maďarska .
ďalšia oblasť , v ktorej by mala komisia dôraznejšie zasiahnuť , je boj proti falšovaniu a ochrana práv duševného vlastníctva .
úprimne blahoželám komisárovi fülemu k prijatiu tejto zodpovednej úlohy a prajem mu veľa úspechov pri dosahovaní týchto ambicióznych cieľov. španielskemu predsedníctvu želám tiež veľa šťastia a rozvážnosti .
rovnako ako minulý rok vytvorilo stretnutie v riu vynikajúci priestor pre obohatenie diskusií , vďaka čomu sa zozbieralo široké spektrum názorov na dôležité otázky .
( fr ) budem stručný. budem hlasovať za tento text , pretože tento kompromis považujem za krok správnym smerom. zároveň ma však mrzí , že nešiel až tak ďaleko , ako navrhovala pani hedegaardová .
koľko ďalších múrov sa však postavilo na našom kontinente za jeden padnutý ?
demokracia , ľudské práva a nová dohoda o partnerstve a spolupráci medzi európskou úniou a vietnamom ( rozprava )
člen komisie . - toto je nepochybne dobrá a užitočná rozprava , ktorá odzrkadľuje veľa názorov a pohľadov .
možno to bola moja chyba. prepáčte .
posilnenie medziinštitucionálnej spolupráce , tzn. spolupráce medzi európskymi agentúrami alebo inštitúciami .
( fr ) belgickí kolegovia , blahoželám ! klobúk dolu ! ako maďar budem veľmi šťastný , ak aj maďarské predsedníctvo bude také úspešné .
medzi ministrami financií a ministrami zamestnanosti a sociálnych vecí sa hrá nebezpečná hra .
po piate , musíme zabezpečiť rovnocenný prístup ku kvalitnej zdravotnej starostlivosti vrátane nových lekárskych poznatkov a znížiť príspevky na zabezpečenie základnej starostlivosti pre všetkých občanov .
žiadosť o zbavenie parlamentnej imunity ( pokračovanie ) : pozri zápisnicu
toto odporúčanie sa týka dohody o bezpečnosti civilného letectva zo 6. mája 2009. vzhľadom na pomery spolupráce podľa tejto dohody môžem potvrdiť , že budem hlasovať za .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
komisia by mala zaujať opatrný postoj vo svojich návrhoch o výrobe mlieka , pretože 70 % červeného mäsa vyrobeného v eú pochádza z dojných kráv .
zdá sa , že eú si nevšimla , že sieť ropovodov gazpromu už pokrýva takmer celú eú , avšak čoskoro zistíme , kto riadi dodávky energie v európe .
napredovanie turecka smerom k vstupu do eú naďalej stagnuje. jedným z dôvodov je nepochybne nedodržanie dodatočných ankarských protokolov a neuznanie cypru a jeho nepretržitá okupácia .
chcem sa ešte raz poďakovať spravodajcovi a teším sa na ďalšie poznámky z parlamentu v nadchádzajúcich mesiacoch .
eú tu musí byť dobrým príkladom a dodržať ciele a záväzky z roku 2007. iba vtedy to môžeme očakávať takisto od krajín akt .
dámy a páni , výbor pre dopravu a cestovný ruch rozhodol , že všetky moria treba chrániť podobným spôsobom , pričom argumentuje tým , že akékoľvek iné riešenie by zapríčinilo nespravodlivú hospodársku súťaž .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
pán predsedajúci , európsky parlament musí veľmi dôrazne vyzvať členské štáty , v ktorých sú hazardné hry povolené , aby dôrazne odstránili tento trh všade , kde je to možné .
vážený pán predsedajúci , neváži si tento parlament sám seba ? prijmeme uznesenie odsudzujúce totalitný režim a o niekoľko sekúnd neskôr prijmeme uznesenie vyzývajúce brusel financovať kultúrne programy v regiónoch .
ako mnohí z vás spomenuli vo svojich príhovoroch , euro a hospodárska a menová únia sú snom , ktorý sa stal skutočnosťou , a to za taký krátky čas - desať rokov .
chcela by som poďakovať všetkým poslancom európskeho parlamentu , ktorí predložili uznesenia o kambodži , za túto naliehavú rozpravu. situácia v tejto krajine naozaj vyvoláva obavy .
cieľom predsedníctva je nájsť riešenia , ktoré nastolia rovnováhu medzi právami pacientov v cezhraničnej starostlivosti a zodpovednosťou členských štátov za organizáciu a poskytovanie zdravotných služieb a lekárskej starostlivosti .
( sk ) súhlasím s pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom k nariadeniu o veterinárnych požiadavkách uplatniteľných na nekomerčné premiestňovanie zvierat , ktorý uľahčí de facto premiestňovanie cez hranice v rámci európskej únie .
záväzné opatrenia v oblasti energetickej efektívnosti sú veľmi dôležité aj pre zníženie energetického deficitu , ktorý je výsledkom dovozu ropy a plynu z mexického zálivu a ruska .
pani castexová hlasovala za správu pána mantovaniho o zriadení európskeho kvalifikačného rámca .
vyzývam kolegov poslancov , aby podnikli tento krok s nami , a ďakujem pánovi lehnemu a výboru za vynikajúcu prácu .
zdá sa , akoby únia v súvislosti so zmenou klímy začala rozmýšľať o rozvojovej spolupráci inak , čo je vítané. z tohto dôvodu túto správu podporím .
táto správa podľa mňa predstavuje ďalší krok smerom k udržateľnej európe v oblasti energie tým , že umožňuje spotrebiteľom vybrať si také pneumatiky , ktoré znižujú spotrebu paliva ich vozidla .
komisia víta úmysel vlády povoliť úradu vysokého komisára osn pre utečencov prístup k utečencom z lodí .
táto rámcová dohoda je osobitne dôležitá , pretože je prvá od nadobudnutia platnosti lisabonskej zmluvy , ktorá udelila parlamentu väčšie právomoci najmä na legislatívnej úrovni .
ako kedysi povedal nenapodobiteľný doktor johnson , " život môže trvať ... len za cenu vzájomných ústupkov . " v záujme úspechu tejto únie musí európa urobiť prvý krok .
v konečnej analýze bude suma vyčlenených zdrojov pravdepodobne menej dôležitá ako primeranosť opatrení , ktoré sa budú skutočne presadzovať .
všetci vieme , že úspora energie na našom každodennom pracovisku a zníženie našich environmentálnych následkov majú veľké rezervy a že ich môžeme a musíme využiť .
vážení poslanci hovorili o špecifických bodoch spomenutých v správe - o vraždách žien a o pôvodných obyvateľoch. komisia vždy bráni práva pôvodných obyvateľov a naďalej bude monitorovať opísané projekty .
( pt ) chcel by som upozorniť na jedno hľadisko tohto návrhu nariadenia , ktoré považujeme za najdôležitejšie a ktoré , bohužiaľ , nemôžeme prijať .
písomne . - ( sv ) rozhodli sme sa hlasovať za správu pani miguélezovej ramosovej o aplikovanom výskume v oblasti spoločnej politiky rybného hospodárstva .
toľko k postupu : budete mať príležitosť vyjadriť sa a budeme to svedomito rešpektovať - keby sme to neurobili , myslím si , že by sme sa dostali do problémov .
je súčasťou demokratických práv parlamentného poslanca prakticky v každej krajine demokratického charakteru mať možnosť zvoleným vládcom klásť otázky s ohľadom na ich právomoci a povinnosti .
potrebujeme dôveru v našu schopnosť presadiť program regulačných opatrení : bez regulačného rámca nevybudujeme dôveru v to , že zmeny budú mať trvalý účinok .
vítame tiež , keď nám parlament pomôže stimulovať členské štáty. v prípade systému vis zisťujeme , že najdlhšie oneskorenia v súčasnosti spôsobuje niekoľko členských štátov .
čo sa týka financovania , nepodporujem myšlienku financovať eti z fondu spoločnej poľnohospodárskej politiky , lebo nikto nemôže predvídať poľnohospodársku úrodu v budúcom roku .
( it ) myslím si , že správa , ktorú sme dnes prijali - za čo ďakujem a blahoželám pani spravodajkyni strifflerovej - , je textom , ktorý prispeje k účinnejšej a dôslednejšej humanitárnej pomoci .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , hlasujem za návrh rozhodnutia , ktorý by stanovil 11. júl ako deň spomienky na obete masakry v srebrenici .
naopak , eú len opakuje staré opatrenia , ktoré sa snaží prispôsobiť rámcu nastávajúcej kontroly stavu spoločnej poľnohospodárskej politiky .
ako sa už povedalo , stále si ešte pamätáme situáciu v palestíne a v západnej sahare a tú by sme v tejto rozprave nemali ignorovať .
písomne . - ( ro ) veľmi si vážim neochvejnosť a rozhodnosť , s akou pán barrot pri príležitosti svojho pondelkového vypočutia prevzal podporu práv týkajúcich sa európskeho občianstva , konkrétne voľného pohybu .
jasná odpoveď na tieto otázky je nevyhnutná rovnako , ako je nevyhnutné objasniť názor európskej komisie na tento stav a to , či zamýšľa prijať isté opatrenia , aby legislatívny proces pokračoval .
( pt ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , počas jednej minúty môžem iba zablahoželať pánovi mandelsonovi k rozhodnutiu nepokračovať v preskúmaní nástrojov na ochranu obchodu .
delara darabiová je ďalšia mučenica náboženského fanatizmu ako mnohí iní , ktorých popravu sme v tomto parlamente odsúdili .
po týchto všeobecných úvahách by som teraz rád odpovedal na vaše štyri konkrétnejšie otázky .
vyjadrujem zásadný súhlas s cieľom návrhu , teda znížiť riziko používania dichlórmetánu ( dcm ) na spotrebiteľské a profesionálne účely .
5. medzinárodný obchod s ohrozenými druhmi voľne žijúcich živočíchov a rastlín ( cites ) ( hlasovanie )
( ga ) viem teda , že ľudia v írsku sa snažia pokročiť v tejto úlohe a že veci sa v dohľadnej dobe zlepšia .
počet ľudí , ktorí dodržiavajú tento zdravý spôsob stravovania , však klesá .
náš rokovací poriadok stanovuje , že konferencia predsedov má zahŕňať vás , samozrejme , predsedov politických skupín a tiež aj zástupcu nezávislých poslancov .
skrátka , dámy a páni , turecko a európska únia sa navzájom potrebujú a so zreteľom na to musíme pokračovať v spolupráci .
musíme hneď spustiť agresívnu kampaň a nenechať referendum napospas populistom. presne to musíme teraz urobiť .
európska únia podporuje vzhľadom na toto úsilie a tento pokrok moldavskú republiku politicky aj finančne .
člen komisie . - ( fi ) vážený pán predsedajúci , vážené poslankyne , vážení poslanci , chcem vám poďakovať za veľmi odbornú a konštruktívnu rozpravu a pánovi deutschovi za jeho vynikajúcu správu .
zlepšenie energetickej účinnosti je tým najzreteľnejším riešením problému zníženia emisií škodlivých látok. spoločné kroky v tejto oblasti môžu tiež reálnou mierou prispieť k odstráneniu európskej závislosti na energetických dodávkach .
obchodná dohoda o boji proti falšovaniu ( acta ) ( rozprava )
písomne . - ciele lisabonskej stratégie stanovené v roku 2000 sa do roku 2010 určite nepodarí naplniť , ako sa pôvodne plánovalo .
na toto existuje iba jedna odpoveď : rast. sú tu nejaké známky rastu ? nie , nie sú ; potrebujeme politiky pre zabezpečenie rastu , nesmieme ustupovať a hovoriť o reštrukturalizácii .
preto ak budú pozmeňujúce a doplňujúce návrhy socialistickej skupiny v európskom parlamente odmietnuté , budem hlasovať podľa svojho svedomia , t.j. proti tomuto textu .
žiadame skrátenie pracovného času pilotov a posádok lietadiel a splnenie oprávnených požiadaviek pracovníkov. európska komisia má okrem toho záväzok voči európskemu parlamentu aj voči pracovníkom .
( de ) rád by som počul , ako v budúcnosti zamýšľate označovať a umiestňovať na trh regionálne výrobky ponúkané na predaj na mieste s dodržaním primeranej čerstvosti a vysokej kvality ?
vítam balík opatrení , ktorý podporil európsky parlament , ktorý siaha od núdzových liniek až po inštaláciu systémov blokovania a vzdelávanie na posilnenie polície a systémov vysledovateľnosti finančných pohybov .
jednohlasné prijatie vo výbore pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín poukazuje na dôležitosť a správnosť tejto správy .
aktuálne prebieha finálna fáza hodnotenia dôsledkov a udržateľného rozvoja a malo by byť k dispozícii v apríli , to znamená načas , aby mohlo byť použité ako podpora prebiehajúcich rokovaní .
11. situácia v západnej sahare (
o týchto otázkach by sa mala správa vyjadriť jasnejšie a rozhodnejšie .
v tejto súvislosti musí európska únia zvážiť , ako čo najlepšie ukázať svoje vedúce postavenie v oblasti klimatickej politiky na medzinárodnej scéne .
k tomu máme ešte ďaleko , ale zároveň sa aspoň snažíme vykročiť týmto smerom. preto som dnešné návrhy podporil .
teraz budeme hlasovať o uznesení štyroch politických skupín .
pred začiatkom hlasovania o odseku 13 :
vážená pani betancourtová , je nám cťou a potešením , že vystupujete v európskom parlamente .
avšak toto uznesenie nemá žiaden vplyv na legislatívny proces. až rada musí rozhodnúť jednomyseľne .
po prvé , spätnú platnosť , pretože výrobcovia , podniky a regióny , ktoré spĺňali požiadavky postupne už od začiatku novej spoločnej organizácie trhu , nemôžu byť trestané ;
ak chceme dosiahnuť merateľné výsledky , musíme dostatočne a účinne podporovať inovácie a výskum v oblasti nízkouhlíkových technológií .
pani eva-britt svenssonová získala 89 hlasov .
o vytvorení " čiernej listiny " je istotne potrebné ešte viac diskutovať , najmä vzhľadom na spôsob vykonania , pretože ide o ďalšiu oblasť , v ktorej musí ochrana údajov zohrávať kľúčovú úlohu .
predovšetkým oceňujeme úsilie komisie zlepšiť finančné riadenie , ale zároveň vyslovujeme poľutovanie nad tým , že členské štáty napriek finančnej kríze nečerpajú finančné prostriedky európskeho sociálneho fondu v plnej výške .
je zrejmé , že z dohody o voľnom obchode budú profitovať obe strany , zvýši sa tok tovarov a služieb , podporia sa inovácie a naštartuje sa ekonomický rast .
( sk ) prv než pristúpim k niektorým aspektom tejto správy , dovoľte mi poďakovať sa spravodajkyni pani ţicăovej a ďalším tieňovým spravodajcom za korektnú spoluprácu na formovaní tejto správy .
( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , v prvom rade by som , samozrejme , veľmi rád úprimne poďakoval všetkým zúčastneným za ich významnú prácu .
8. systém strednodobej finančnej pomoci pre platobné bilancie členských štátov - finančná pomoc pre členské štáty (
bolo by vhodné , keby nový program pomoci pre najchudobnejších ľudí fungoval aj ako odbytisko výroby európskeho spoločenstva. tým by sme pomohli poľnohospodárom ostať vo vidieckych oblastiach .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o politickej situácii v hondurase vzhľadom na voľby , ktoré sa majú konať 29. novembra 2009 ( rozprava ) .
vyjadrujem tiež naše uznanie za širokú podporu politiky rozširovania , ktorú počas tejto rozpravy vyjadrili zástupcovia všetkých hlavných politických frakcií. myslím si , že táto skutočnosť je prameňom sily .
európske fondy pre znevýhodnené regióny predstavujú mimoriadne účinný spôsob , ako to dosiahnuť , najmä v nových členských štátoch , ktoré je potrebné podporovať , aby sme zvýšili ich absorpčnú schopnosť .
rád by som tiež vzdal hold obrovskému úsiliu európskeho dvora audítorov pod vedením jeho predsedu , pána vítora caldeiru. na plnenie tejto rozsiahlej úlohy mal k dispozícii obmedzené zdroje .
pán predsedajúci , domnieval som sa , že ma žiadate o záverečný prejav k rozprave o charte , o prejav , ktorý nemám vôbec pripravený , preto som v rozpakoch .
najmä , ako sa môžeme každý deň dočítať v novinách , sexuálni delikventi a iní mimoriadne nebezpeční jednotlivci ťažia z nedostatočne účinného systému výmeny informácií a zneužívajú obmedzenie súčasných právomocí eú .
písomne . - budem hlasovať za toto uznesenie a blahoželám svojim kolegom z výboru pre dopravu k tomu , že sa chopili iniciatívy práve v tejto dobe .
môj druhý príklad sa týka eurobondov. aký majú účinok na európsky rozpočet ?
8. časový rozvrh schôdzí európskeho parlamentu na rok 2011 ( hlasovanie )
vec : stratégia eú zameraná na alkohol
( rokovanie bolo prerušené o 19.35 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
opravy výsledkov hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
7. vymenovanie člena výkonnej rady európskej centrálnej banky : peter praet ( be ) (
takisto by som rada poďakovala všetkým tieňovým spravodajcom za ich konštruktívnu prácu a , samozrejme , aj pánovi bushillovi-matthewsovi , ktorý dnes vystupuje v mene pána bowisa .
môžeme pomôcť prekonať rozdiely naším aktívnym pôsobením. nemôžeme to však urobiť , kým obidve strany neprejavia skutočnú vôľu postaviť európsku budúcnosť albánska nad stranícku politiku a osobnú nedôveru .
úradujúci predseda rady . - ( sl ) vo svojom úvodnom prejave som spomenul zistenia príslušných orgánov o tom , že dôvody zvýšenej ceny ropy majú štrukturálny charakter. to je dôležitá informácia .
vážený pán predseda , dámy a páni , počas uplynulých týždňov bolo niekoľko európskych krajín zasiahnutých závažnými povodňami , ktoré zrazili obyvateľstvo zasiahnutých regiónov na kolená .
dnes - pred nie viac než pár hodinami - bol schválený dôležitý právny predpis , ktorý uznáva práva občanov prevziať legislatívnu iniciatívu , dať prvoradosť ich právu na občianstvo .
stanovisko komisie k pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom európskeho parlamentu
európska únia by mala naliehavo vypracovať všeobecné usmernenia pre oblasť slobody náboženského vyznania. sloboda náboženského vyznania je ľudským právom , ktoré sa v súčasnom svete najčastejšie beztrestne porušuje .
stratégia eú do roku 2020 musí byť vyváženým programom. sociálnu spravodlivosť nemôžete , samozrejme , mať bez konkurencieschopného trhu , nie sme však ani ochotní akceptovať hospodársky efektívnu európu bez spravodlivosti .
11. absolutórium za rok 2007 : európske monitorovacie centrum pre drogy a drogovú závislosť (
je to ten najistejší spôsob , ako srbsku umožniť plne spolupracovať s medzinárodným trestným tribunálom a napredovať v zmysle plnenia snáh stať sa členským štátom európskej únie .
písomne . - ( pt ) správa pani ţicău je súčasťou balíka opatrení , ktoré spolu s dvomi ďalšími správami majú za cieľ regulovať činnosť v oblasti cestnej dopravy
dovoľte mi dokončiť svoje komentáre. som jediná rečníčka z poslaneckého klubu ppe , preto by som chcela využiť príležitosť hovoriť v mene nášho poslaneckého klubu .
ako správa zdôrazňuje , teraz je nevyhnutná hĺbková reforma stratégie rozširovania európskej únie .
navyše , musíme mať súdržnú vonkajšiu politiku na zaistenie kompatibility obchodných cieľov a rozvojovej pomoci , aby mohli menej rozvinuté krajiny vyvážať svoje výrobky a nemuseli vyvážať svojich vlastných štátnych príslušníkov .
" vyzýva vysokého predstaviteľa / podpredsedu komisie , radu a členské štáty , aby prekonali nerovnováhu medzi civilnými a vojenskými plánovacími kapacitami " a zvyšok vymazať , pretože zvyšok už bol do textu zahrnutý .
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
dovoľte mi citovať z internetovej stránky právnickej firmy v bruseli. v tomto úryvku sa tvrdí , že v súčasnosti podľa týchto právnych predpisov nie sme považovaní za predstaviteľov záujmových skupín ,
na záver členské štáty vyzývam , aby umožnili referendá vo všetkých členských štátoch o návrhoch zmeny tejto zmluvy .
písomne . - ( de ) ďalšie zníženie používania azbestu v európe treba bezvýhradne privítať .
ďakujem organizácii mladých poľnohospodárov v írsku , ktorá sa nazýva macra na feirme a zastupuje mužov i ženy , že ma na túto záležitosť upozornila. dúfam , že komisia počúva .
európska únia ako hlavný poskytovateľ rozvojovej pomoci , hlavný investor a druhý najvýznamnejší obchodný partner v latinskej amerike by mala systematicky konsolidovať svoje postavenie v regióne .
na tom sa hádam zhodneme. je dôležité , aby sa toto vyhlásenie uviedlo v protokole a aby bolo vypočuté. ako som už povedala v skoršej rozprave , komisia opakuje tento argument .
aj v tomto smere sa priepasť dramaticky prehĺbila. hovoriť o dialógu kultúr a vzájomnom zbližovaní ľudí bez ukončenia týchto praktík je absolútne nedôveryhodné .
( fr ) vážená pani predsedajúca , pán barroso , je viacero faktorov a dôvodov , prečo by sme zajtra mali vyjadriť našu dôveru a veľmi jasne hlasovať .
úradujúci predseda rady . - vážený pán predseda , som vďačný za túto príležitosť vystúpiť v európskom parlamente znova a v tomto veľmi dôležitom období .
ospravedlňujem sa pánovi madlenerovi , pani theocharousovej a pánovi hadjigeorgiouovi , ktorí sú tiež prítomní. ich otázky sme už nestihli predložiť. budú zodpovedané písomne .
2. návrh všeobecného rozpočtu na rok 2010 ( oddiel iii - komisia ) (
aké sú vysvetlenia rady s ohľadom na tieto udalosti ? môže rada kategoricky odmietnuť možnosť jednoznačného uznania , aj keď očakáva v tejto veci činnosť zo strany osn ?
stratégiu eú 2020 však nebude možné úspešne realizovať bez účasti a plného súhlasu regionálnych a miestnych orgánov , ako aj občianskej spoločnosti .
na druhej strane sme informovaní o všetkých sťažnostiach , ktoré sa dostanú k ombudsmanovi , a známe sú aj sťažnosti podané výboru pre petície , pretože sú verejné .
( fr ) vážený pán predsedajúci , už od roku 2005 sa nás veľmi dotýka katastrofická situácia migrantov zdržiavajúcich sa na ostrove lampedusa , ktorých počet značne prevyšuje skutočnú ubytovaciu kapacitu .
v súčasnej situácii a na dosiahnutie cieľov lisabonskej stratégie pre rast a zamestnanosť je aktívna účasť žien nevyhnutná .
po prvé , nebolo možné zaručiť prijatie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov 170 a 171 , ktoré boli obzvlášť dôležité z hľadiska regionálnych sietí a vytvorili by výnimky odôvodnené na základe veľkosti .
v súlade s článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal štyri návrhy uznesenia .
v tomto prípade odporúčam uskutočniť tieto kroky :
komisia zamieta nasledujúce pozmeňujúce a doplňujúce návrhy :
tento veľmi výnosný nezákonný rybolov urýchľuje úpadok zdrojov rýb a morských ekosystémov a destabilizuje celé odvetvia , ktoré pociťuje tlak nečestnej súťaže .
parlament je tiež pripravený na revíziu strednodobého finančného plánu. v prvom rade je však potrebná spoločná pozícia rady .
( fr ) vážený pán predsedajúci , energia nepredstavuje oblasť , v ktorej má európska únia súdnu právomoc. pán piebalgs , blahoželám k celému vášmu úsiliu .
veľmi oceňujem najmä spravodajcove hodnotenie existujúceho legislatívneho a nelegislatívneho rámca a nedostatky zaznamenané v jeho interpretácii a uplatňovaní , ktoré znemožnili dosiahnuť žiaducu úroveň harmonizácie .
členské štáty musia preskúmať spôsob vykonávania smernice o vysielaní pracovníkov , aby poskytoval väčšiu jasnosť .
medzi členskými štátmi eú existujú krajiny , v ktorých ešte stále neboli vybudované vhodné vnútroštátne systémy sociálneho zabezpečenia .
priority komisie na treťom stretnutí strán sa budú zameriavať na :
8. boj proti niektorým formám a prejavom rasizmu a xenofóbie prostredníctvom trestného práva ( hlasovanie )
vypracovaný plán likvidácie odpadu sa musí realizovať takým spôsobom , aby sa zabezpečil separovaný zber , recyklovanie a len nakoniec spaľovanie .
v gruzínsku sa vynorila významná opozičná sila. v mene demokratického pokroku by sme mali vládnym kruhom pomôcť pochopiť podstatu základných prvkov demokracie .
téma : opatrenia na podporu prorodinných politík
bosna sa tiež nachádza v citlivom regióne , takže jej hospodárska a finančná stabilita je zvlášť dôležitá. prispeje totiž k dosiahnutiu väčšej stability v celom regióne balkánu .
6. kapitálová primeranosť investičných spoločností a úverových inštitúcií ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
nakoniec by som chcela zvlášť poďakovať sekretariátu zmierovacieho výboru za jeho vynikajúcu prácu a pomoc .
musíme rozšíriť naše železnice , pokiaľ ide o infraštruktúru aj železničné koľajové vozidlá , aby sme mohli zabezpečiť výkonnú , účinnú a udržateľnú železničnú sieť , ktorá bude bez prekážok .
je dôležité spomenúť , že v boji proti falšovaniu zohráva významnú úlohu aj europol. taká je v krátkosti situácia v súvislosti s falšovaním eurobankoviek a euromincí .
musíme plne využiť príležitosti , ktoré lisabonská zmluva poskytuje na krátkodobé posilnenie európskeho riadenia. nesmieme strácať čas .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , po vypočutí všetkých rozličných príspevkov je jasné , že hlavnou obavou poslancov je výber právneho základu .
člen komisie . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , budem veľmi stručný. pán jouyet a ďalší rečníci už všetko povedali .
hlasovanie sa bude konať v stredu 21. mája 2008 .
vedúci predstavitelia štátov eurozóny sa stretli 12. októbra a po prvýkrát sa dohodli na spoločnom akčnom pláne , ktorého princípy schválila európska rada 15. a 16. októbra .
uznesenie vyzýva komisiu , aby na spomínanú stratégiu vyčlenila dostatočný objem prostriedkov a žiada členské štáty , aby podporili informačné a výchovné kampane o prevencii , testovaní a liečbe .
vážený pán predsedajúci , ďakujem vám za prívetivé slová. samozrejme , vraciam kompliment o oddanosti európe vám , ako aj podpredsedovi komisie jacquesovi barrotovi .
v obidvoch prípadoch sa komisia musí spoliehať na spoluprácu členských štátov. záväzky , ktoré pre nás vyplývajú , sú preto jasné a nemôžeme sa vyhnúť zodpovednostiam .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( v stredu 20. januára 2010 ) .
pani weberová nastolila otázku nerovnosti. myslím si , že vláda prezidenta lulu prijala v tomto ohľade dôležité opatrenia. ešte je potrebné toho veľa urobiť , ale cesta je pripravená .
tieto charakteristické črty spôsobujú ťažkosti , ktoré prekračujú štátne hranice a na ktoré treba hľadať politické riešenia na európskej úrovni .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 18. mája 2010 .
nie je čas na malé dohovory na poslednú chvíľu , náhle nacionalistické reakcie alebo reflexy odstúpenia , ktoré zavádzaním množstva kompromisných neúčastí ohrozujú celistvosť zmluvy .
pán predseda , chápem to tak , že návrh na rozhodnutie rady , ktorý táto správa predkladá , umožňuje zmenu europol-u na agentúru eú .
niektorí z tých , čo dôrazne žiadali o dodržiavanie medzinárodného práva , územnej celistvosti , zvrchovanosti a nezávislosti gruzínska sú nakoniec vlastne totožní s tými , čo podporovali a presadzovali násilie proti juhoslávii .
to je v každom prípade zásada , na ktorú budeme tento víkend počas zasadnutia európskej rady intenzívne myslieť .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
( hu ) pán predseda , rád by som zablahoželal albánskemu obyvateľstvu v kosove k dosiahnutiu nezávislosti , a chcel by som vzdať hold spomienke albánskeho vodcu ibrahima rugovu .
ak nie je rámcom pre tieto rokovania stratégia európa 2020 , čo je týmto rámcom ? aký je európsky príspevok k riešeniu problémov v írsku , okrem riešenia problémov bánk ?
musím vás upozorniť na to , že hlasovanie o vyhlásení komisie sa bude konať v bruseli 29. novembra 2007 a že hlasovanie o správe pána cornilleta sa uskutoční zajtra .
správe o posilňovaní európskej susedskej politiky , ktorú predložili raimon obiols i germŕ a charles tannock , v mene výboru pre zahraničné veci
pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 989 : + 1 mil. eur v položke 16 03 02 , viazané rozpočtové prostriedky a + 1 mil. eur pri platbe rozpočtových prostriedkov ;
člen komisie . - proti odloženiu hlasovania nemáme námietky .
tieto záležitosti sa musia vyriešiť , ak chceme dosiahnuť bezproblémovú mobilitu pracovníkov .
na záver by som chcel povedať , pán predsedajúci , že plne podporujem pozíciu holandskej a britskej vlády v tomto konflikte .
nemali by sme sa vážne zamyslieť nad funkciou a efektívnosťou európskej agentúry pre lieky , ak jej zistenia nie sú pre členské štáty záväzné ?
musíme svoj postoj v rozhovoroch s tureckom zachovať , najmä v procese rokovaní o pristúpení turecka k eú .
písomne . - ( pt ) za uplynulé desaťročia sa vidiecke oblasti postupne vyľudnili a tento trend je spojený s postupným starnutím populácie .
to je východisko reformy , ktorá musí byť rozsiahla a intenzívna a ktorú tento priemysel dlho očakával .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
všetci by sme sa preto mali mať na pozore pred takýmito ľuďmi a nikdy by sme nemali urobiť tú chybu , aby sme posudzovali teroristov podľa našich vlastných noriem .
druhým problémom je , ako už mnohí uviedli , vonkajšia politika. dnes , keď sa európa otvára a expanduje , opäť znižujeme výdavky .
začali sme veľkoryso a ja teraz vyzývam minsk , aby sa s nami stretli na polceste zlepšením ľudských práv a demokracie .
( rokovanie bolo prerušené o 13.15 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
dostal som návrh uznesenia predložený skupinou zelených / európskou slobodnou alianciou na stredu .
dúfam , že v rámci novej stratégie východného partnerstva zohrá európa aktívnejšiu úlohu aj pri stabilizácii situácie na južnom kaukaze .
vážený pán predsedajúci , chcel by som vzniesť procedurálnu námietku , a preto žiadam o slovo .
vaša krajina , kedysi súčasť bývalej juhoslávie , si uvedomuje problémy kresťanského a islamského sveta a určite poskytne impulz pre prijateľný výsledok pre kosovo v súčinnosti s rešpektovaním práv srbov .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
delegácia mouvement pour la france v európskom parlamente hlasovala , samozrejme , proti tejto správe , aj keď si je vedomá toho , že toto jej konanie má výslovne symbolický charakter .
vec : politika v prospech malých podnikov
je hanbou , že sme tak neschopní. mali by sme sa z našich skúseností poučiť .
pirátske činy , pripomínajúce dávne obdobie , sú len najnovším výsledkom tohto chaosu .
skzmena a doplnenie smernice 2003 / 87 / es tak , aby sa činnosti leteckej dopravy začlenili do systému obchodovania s emisnými kvótami skleníkových plynov v rámci spoločenstva ( rozprava )
v skutočnosti som pridelil slovo pánovi varvitsiotisovi .
navyše sa tým výrobcom poskytujú jasné pravidlá pre umiestňovanie krmív na trh , čo umožní ľahšie predchádzať možnému používaniu trestných praktík .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
stojíme , pán komisár , pred zásadnou výzvou .
5. podmienky , ktoré treba dodržiavať pri výkone povolania prevádzkovateľa cestnej dopravy (
okrem toho sa urobilo veľa v oblasti pravidiel upravujúcich prácu sekretariátu , ktoré sú už v platnosti a ktoré by mali umožniť začatie jeho činnosti .
okrem toho , v tomto období spravila rada niekoľko konkrétnych krokov. spomedzi týchto krokov možno spomenúť :
eú 2020 ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
( bg ) vážený pán komisár , dámy a páni , 670 km pobrežia čierneho mora je už viac ako dva roky súčasťou vonkajšej východnej hranice európskej únie .
čo sa týka prípravných dokumentov , mali by byť prístupné z jedného prístupového bodu .
( rokovanie bolo prerušené o 20.30 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
problémom správy je , že sa zaoberá mnohými citlivými otázkami. hoci predkladá množstvo návrhov v rôznych oblastiach vrátane práv menšín , spravodajca do tejto správy znova zahrnul otázku reprodukčného zdravia .
navyše to má viaceré dôvody. stačí si len vypočuť , čo hovoria neomylní zástancovia tejto dane. hovoria , že ide o politický problém a že na technických riešeniach takmer nezáleží .
ak by bol morský región baltského mora už pilotnou oblasťou pre zavedenie stratégie európskej únie pre morské prostredie , nestal by sa pravdepodobne súčasťou projektu nord stream .
vec : priority rady v oblasti klimatického balíčka
z tohto hľadiska zdravotné systémy ako ten náš jasne vyžadujú uznať skutočnosť , že cestujúci pacienti by nemali mať viac práv ako domáci pacienti členského štátu , v ktorom prebieha liečba .
boj proti pašovaniu cigariet ( dohoda es / philip morris ) ( rozprava )
vážený pán predsedajúci , parlament chce tieto symboly len z jediného dôvodu : aby nafúkol svoje ego a aby navonok skrášlil štátnu suverenitu eú .
užšie zapojenie regionálnych a miestnych orgánov a iných zainteresovaných partnerov do všetkých fáz programovania a vykonávania kohéznej politiky a neobmedzený prístup k všetkým projektovým dokumentom ;
preto by sa pri rokovaniach o hospodárskych otázkach mala venovať zvýšená pozornosť zákonom , ktoré sa týkajú dodržiavania práv pracujúcich prisťahovalcov a práv žien .
( de ) otázka vnútorného trhu je ústrednou témou európskej únie. po niekoľkých rokoch chaosu musíme vytvoriť nový regulačný rámec pre občanov , pracovníkov , spotrebiteľov a podniky .
15. zadržiavanie údajov o bankových prevodoch v systéme swift americkou tajnou službou ( hlasovanie )
vec : poplatky za ukončenie volania v mobilnej telefónnej sieti
ak tu budeme príliš veľkorysí , povedie to k deformáciám konkurencie , čo nebudeme schopní vypočítať z politického hľadiska. preto vyzývam komisiu , aby dala trhu skutočnú šancu v pripravovaných legislatívnych návrhoch .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
dobrými príkladmi úspechu sú napríklad zásoby tresky tmavej , tresky jednoškvrnnej a makrely obyčajnej , ktoré sú všeobecne stabilné a výnosné .
na podporu samitu eú a afriky tieto politiky odmietame .
v skratke , nesmieme si zamieňať výsledok s prostriedkami. vedúcou myšlienkou je , prirodzene , zníženie skleníkových plynov a zjednodušenie dekarbonizácie hospodárstva , ako sa zdôrazňuje v záveroch rady z marca 2007 .
s komisárom pre energetiku s vyjednávacím vplyvom komisára pre obchod .
preto hlasujeme za toto uznesenie napriek pomerne nevyváženému spôsobu , akým je predkladané .
hlasovanie o tomto nariadení bolo odložené na ďalšie plenárne zasadnutie. je veľmi dôležité nájsť kompromis. ak chceme dosiahnuť naše ciele , musíme toto nariadenie vytvoriť a používať .
úradujúci predseda rady . - vážený pán predsedajúci , v túto neskorú nočnú hodinu by som rád stručne priblížil stanovisko rady k situácii v africkom rohu .
tiež prepojenie medzi európskou iniciatívou za transparentnosť a novými finančnými kontrolami a auditmi ;
hmú @ 10 - prvé desaťročie fungovania hospodárskej a menovej únie ( oznámenie komisie ) ( rozprava )
ale , ako tvrdím , teraz musíme vytvoriť rovnováhu medzi odvetvím obilnín a odvetvím hospodárskych zvierat. preto sme predložili túto otázku. radi by sme si vypočuli názor pani komisárky fischerovej boelovej .
nemôžeme teda podporovať toto vzájomné potľapkávanie po chrbte .
súčasná hospodárska a finančná kríza poukázala na potrebu zaviesť reformy eú , ktoré dokážu posilniť dohľad a koordináciu hospodárskych politík v eurozóne a obnoviť dôveru v európske verejné financie .
takisto je dôležité spomenúť , že rada sa bude musieť podrobne zaoberať makroekonomickým dosahom japonskej krízy. ministri už viedli predbežnú diskusiu o tejto záležitosti na raňajkách rady ecofin 15. marca .
všetky príslušné orgány by mali v tejto otázke spolupracovať , predovšetkým európska komisia a agentúra pre základné práva , ako aj všetky príslušné inštitúcie v členských štátoch .
naozaj sa teším na zajtrajšie diskusie v neformálnom trojstrannom rozhovore a potom na začatie skutočnej rozpravy. dúfame tiež v prínosné zmierovacie konanie o číslach na rok 2011 .
( ro ) vážená pani predsedajúca , v nedeľu sa v moldavskej republike uskutočnia predčasné parlamentné voľby. voliť sa bude medzi demokratickými a komunistickými silami .
preto potrebujeme dohodu , ktorá by sa dotýkala aj necolných prekážok , zvýšenia prístupu na trh pre investície a otvorenia japonského trhu verejného obstarávania .
a pokračuje to ďalej. môžem vám prisľúbiť , že to pokračuje .
moja otázka znie : nenadišiel ešte ten správny čas na premýšľanie o odlišnej stratégii ?
( fr ) vážený pán predseda , rada by som upriamila vašu pozornosť na udalosti , ktoré sa v súčasnosti odohrávajú v tunise , v ťažobnej oblasti gafsa .
v tomto súbore otázok , ktoré som dostal , prevládali dve otázky - hospodárska súťaž a sociálna politika. z tohto dôvodu je dokonca zložitejšia , než by bola mimo kontextu krízy .
podporujeme boj prisťahovalcov za rovnaké pracovné miesta a sociálne práva , boj za ochranu a rozšírenie práv pracovníkov v celej európskej únii .
domnievame sa tiež , že načasovanie správy takejto skupiny by malo byť dôkladne uvážené. vhodným termínom sa zdá koniec roka 2009 .
dôvera európskych občanov voči únii , ktorú by sme chceli dosiahnuť , sa zakladá na zavedení právnych predpisov na ochranu ich práv a predovšetkým na ich správnom uplatňovaní .
protesty vo všetkých členských štátoch proti zvýšenému prisťahovalectvu zo zahraničných kultúr by mali byť dostačujúce na to , aby sa európsky parlament presvedčil , že má viac naslúchať svojim voličom .
( de ) chcela by som poďakovať spravodajcovi za vytrvalú a pozitívnu prácu .
písomne . - ( pt ) svet čelí jednej z najvážnejších kríz kapitalizmu , ktorá má závažné dôsledky pre zamestnancov a ľudí vo všeobecnosti .
( it ) súčasná hospodárska kríza odhalila závažné nedostatky v rámci monitorovania finančného sektora a potrebu reagovať novými nástrojmi a novými fiškálnymi politikami .
dovoľte mi skončiť citátom nášho krajana rudyarda kiplinga .
predkladaný rozpočet je rozsiahly , podrobný , a tak nie veľmi čitateľný. je najvyšší čas , aby sme sa nad týmto problémom zamysleli a v budúcnosti prijali iný formát .
preto je dôležité , aby sme aj naďalej bojovali s rodovými stereotypami , ktoré v našich spoločnostiach pretrvávajú napriek rôznym programom spoločenstva zameraným na podporu rodovej rovnosti .
v záverečnom hlasovaní som z týchto dôvodov hlasoval proti správe .
hlasoval som proti návrhu uznesenia o dočasnej dohode o hospodárskom partnerstve medzi európskym spoločenstvom a jeho členskými štátmi na jednej strane a štátmi sadc dhp na druhej strane .
dávam hlasovať o návrhu na odloženie uvedenej rozpravy na októbrovú schôdzu .
podporujem uznesenie európskeho parlamentu o zimbabwe , ktoré podporuje opozíciu , odsudzuje časté prejavy rasizmu stúpencov roberta mugabeho a zároveň vyzýva čínu k náprave .
vážený pán predsedajúci , spomenul sa práve príklad španielska , ale v skutočnosti to bol španielsky štát , ktorý riešil tento problém .
( fr ) európska únia konečne prijala sankcie voči sýrii. žiaľ , zdá sa , že to urobila s určitou nervozitou a dala si pozor , aby sa vyhla spochybneniu hlavy sýrskeho režimu .
4. záruka spoločenstva európskej investičnej banke ( hlasovanie )
( ga ) vážený pán predseda , rád by som sa poďakoval za príležitosť predniesť túto dôležitú otázku týkajúcu sa záplav , ktoré postihli našu krajinu .
spolupráca pri odbornom vzdelávaní a príprave na podporu stratégie európa 2020 ( stručná prezentácia )
preto sme sa rozhodli nepodporiť toto uznesenie .
ale dnes vás môžem uistiť , že bezpečnosť leteckej dopravy v európe zodpovedá najvyšším štandardom , aké vo svete existujú .
svoj príspevok ukončím pripomenutím potreby výskumu v oblasti epidemiológie s podporou komisie , s cieľom určiť vplyv elektromagnetického žiarenia na ľudské zdravie .
autorka . - vážená pani predsedajúca , kultúra a prejavy kultúry podporujú hodnoty a identitu národa. slovami aristotela , nejde tu o vonkajší vzhľad , ale o vnútorný význam .
potrebujeme skoncovať s týmito ľavicovými vyhláseniami , ktoré diskriminovaným ľuďom v žiadnom ohľade nepomáhajú , práve naopak , títo ľudia sú týmito vyhláseniami stigmatizovaní .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
v oblasti transparentnosti a prístupu k dokumentom komisia dôkladne skúma všetky sťažnosti , ktoré jej ombudsman adresoval .
( ro ) pridám sa k svojím kolegom v gratuláciách pani doris packovej k jej práci spravodajkyne. táto téma je veľmi dôležitá pre európu dneška , a najmä pre európu budúcnosti .
migračné toky z krízových oblastí smerom na juh stredozemného mora končia v stredozemských krajinách južnej európy , čo pochopiteľne znamená , že priamo ovplyvňujú európu ako celok .
prostredníctvom tohto uznesenia povzbudzujeme srbsko na jeho historickej ceste a vysielame mu jasný odkaz , že oceňujeme jeho úspechy a poznáme všetky problémy , ktorým čelí .
pani predsedajúca , pán úradujúci predseda rady , pán komisár , na našom budúcom zasadnutí znovu schválime chartu základných práv .
podľa môjho názoru práca , ktorú urobila pani gomesová , významne prispieva k tomu , čo mala urobiť komisia pri definovaní tejto rámcovej dohody .
28. absolutórium za rok 2006 : európska agentúra pre lieky (
pravidlo 2 + 3 + 2 využívajú členské štáty skôr ako reakciu na niektoré aktuálne politické požiadavky .
a v prípade , že ste si mysleli , že som na to zabudol , nestratil som odvahu a stále si myslím , že potrebujeme referendum o lisabonskej zmluve : pactio olisipiensis censenda est .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
3. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : žiadosť egf / 2010 / 020 ie / construction 43 , írsko (
( rokovanie sa skončilo o 23.35 hod . )
( krátke vystúpenie mládežníckeho orchestra európskej únie pod vedením dirigenta pavela kotlu )
takisto som zástancom výskumu a vývoja metód , technológií a stratégií v oblasti uskladnenia prebytkovej obnoviteľnej energie .
zostáva jeden sporný bod : európsky patent. v tejto súvislosti som naďalej úplne proti , ale to mi nebránilo hlasovať za túto veľmi pozitívnu správu .
- ( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , hlasovanie o správe pána kirilova sa uskutoční v priebehu niekoľkých týždňov a to vítam , pretože ju naliehavo potrebujeme .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
ďalším bodom programu je vyhlásenie predsedníctva , týkajúce sa uznania genocídy rómov počas druhej svetovej vojny , ktoré vyjadrila eú .
podľa správy musia rôzne orgány a inštitúcie európskej únie poskytovať ombudsmanovi všetky informácie , o ktoré požiada , zatiaľ čo doteraz dokument mohol byť odmietnutý pod zámienkou dôvernosti .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
významné sú aj snahy podporiť výskum venovaný výrobe druhej generácie biopalív. k ich výrobe by sa mohli použiť vedľajšie produkty ako slama , šupky a všeobecne odpad .
hlasovala som však za túto správu , ktorá najvzdialenejším regiónom poskytuje nepochybne cenné informácie a výsledky .
analytický prehľad pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov k návrhu smernice európskeho parlamentu a rady o normách kvality a bezpečnosti ľudských orgánov určených na transplantáciu
ak nepoukážeme na rozdiely a nepresadíme vypočutie svojho hlasu , bude to krok späť , nebudeme aktívni. s tým však absolútne nesúhlasím .
( pl ) migrácia nie je len problémom južnej európy. má dopad aj na úniu ako takú , vrátane mojej krajiny , poľska , ktorá sa nachádza v severovýchodnej časti kontinentu .
zajtrajšia misia politických riaditeľov eú bude skutočne dobrou príležitosťou na vyjadrenie a potvrdenie srdečnej podpory gruzínsku v týchto kritických okamihoch .
( fi ) vážený pán predsedajúci , ako členovia európskej únie si musíme pripomenúť , aké sú európske hodnoty. sú to demokracia , ľudské práva a sloboda názoru a musíme ich dodržiavať všade .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
rokovania musia prebiehať v skutočnom duchu spolupráce medzi inštitúciami vzhľadom na nové právomoci európskeho parlamentu podľa lisabonskej zmluvy .
teraz sa dostávame k druhej časti hodiny otázok s postupom " catch-the-eye " . témou je wikileaks a počítačová bezpečnosť .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
( rokovanie bolo prerušené o 19.30 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
písomne . - ( fr ) s výnimkou kirgizskej republiky je vývoj v regióne strednej ázie alarmujúci hneď z niekoľkých dôvodov .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b7-0212 / 2009 ) .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
dovoľte mi najprv konkrétne reagovať na niekoľko otázok súvisiacich s bahrajnom .
v prvom rade by som chcel poďakovať odborníkom z komisie a pánovi spravodajcovi audymu za ich prácu .
posilnená spolupráca medzi členskými štátmi a lepšia koordinácia medzi členskými štátmi a európskymi inštitúciami s cieľom zabezpečiť účinnejšiu reakciu v prípade budúcej pandémie ;
dúfam , že prijmeme rozumné uznesenie a že po 7. júni budeme mať parlament , ktorý sa s odvahou a väčšou vervou jasne vyjadrí počas reštrukturalizácie finančného trhu .
chcela by som zdôrazniť niektoré z kritických aspektov chudoby a sociálneho vylúčenia , na ktoré by sme mali upriamiť väčšiu pozornosť , než aká im bola venovaná v minulosti .
5. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : technická pomoc na podnet komisie (
správa sa zameriava na oblasti , v ktorých sa podarilo dosiahnuť úspech , no poukazuje aj na nedostatky .
v každom prípade vašu poznámku zvážime , t. j. zoberieme do úvahy pri plánovaní našich aktivít počas nasledujúcich šiestich mesiacov .
ak sa mýlim , dokážte mi , že sa mýlim - uskutočnite referendá , ktoré ste sľúbili. pactio olisipiensis censenda est ! ( o lisabonskej zmluve sa musí hlasovať ! )
plne podporujem práva cestujúcich a predovšetkým rozšírenie práv osôb so zdravotným postihnutím .
( vysvetlenie hlasovania bolo prerušené podľa článku 163 rokovacieho poriadku )
k tomuto pozitívnemu trendu sa však nepripojila ochrana a presadzovanie práv cestujúcich. cestujúci poukazujú na mnohé problémy vrátane rušenia spojov , prekročenia kapacity rezervácií , straty batožiny a meškaní .
podľa smernice 1999 / 70 / es sa členským štátom zamedzuje nezákonné konanie s pracovnými zmluvami na dobu určitú s cieľom uspokojovať stanovené a dlhodobé potreby .
otváram schôdzu európskeho parlamentu , ktorá bola prerušená vo štvrtok 12. mája 2011 .
súčasná situácia pri pobreží somálska je zlá v každom ohľade a má vplyv na všetky krajiny .
rada by som vám všetkým veľmi pekne poďakovala a požiadala o minútu ticha .
( nl ) rovnako ako mnoho ďalších ľudí si myslím , že by mal čo najskôr existovať štatút poslaneckých asistentov. mohol by nám do budúcnosti ušetriť mnoho starostí .
vážený pán predsedajúci , hospodárska kríza zdôraznila skutočnosť , že práva žien a rodová rovnosť sú prepojené s prebiehajúcimi hospodárskymi otázkami .
člen komisie . - pokúsim sa byť mimoriadne stručný .
dohodu o ccs s 300 miliónmi kvót je potenciálne možné zmeniť v celej tejto rozprave o znížení emisií oxidu uhličitého , ak sa táto technológia osvedčí v spomenutých 12 závodoch .
odvtedy prišli ostrovy o aktivity významného spracovateľského priemyslu produktov rybolovu. na niektorých ostrovoch bola táto činnosť veľmi dôležitá , pretože zabraňovala ich výlučnej závislosti od cestovného ruchu .
jednou z reakcií nás , farmárov , by bolo lepšie sa zoskupiť do výrobných družstiev , uzatvoriť výrobné zmluvy s cieľom dostať sa do priameho kontaktu s monopolnými maloobchodníkmi s potravinami .
najmä dnes , keď sme podpísali chartu základných práv , je to niečo , čo je v úplnom rozpore so základným étosom , ktorý sa snažíme v európskej únii uplatňovať .
komisia teraz zhromažďuje informácie ďalších inštitúcií a zainteresovaných strán o týchto prvotných návrhoch a potom predstaví svoje záverečné návrhy .
2. ochranné a kontrolné opatrenia uplatniteľné v regulačnej oblasti organizácie pre rybolov v severozápadnom atlantiku ( hlasovanie )
moja druhá poznámka sa týka terorizmu. otvorená spoločnosť musí bojovať proti terorizmu prostriedkami , ktoré sú dostupné v otvorenej spoločnosti , so silným sebavedomím a nesmie povoliť zasahujúce opatrenia .
aby bola nová služba dôveryhodná , musí disponovať čo najväčším množstvom demokratickej legitimity. preto je potrebné privítať každé úsilie zaoberať sa kontrolnými právomocami tohto parlamentu .
( fr ) vážená pani predsedajúca , " keď slová a činy idú ruka v ruke , vytvoria nádhernú harmóniu ” . keď to montaigne hovoril , nepochybne mal na mysli slová a činy politikov .
preto podporujem návrh na ustanovenie rámca eú pre jadrovú bezpečnosť , ktorý posilní nezávislosť národných dozorných orgánov a zabezpečí vysokú úroveň transparentnosti v otázke bezpečnosti jadrových zariadení .
vítam zmeny a doplnenia dohovoru , pretože zavádzajú postupy na urovnanie sporov a zlepšia riadenie zdrojov rybolovu. preto dohovor považujem za užitočný nástroj v oblasti rozvoja rybného hospodárstva .
písomne . - ( fr ) naše posolstvo je jasné : odsudzujeme nebezpečné vyhrotenie konfliktu v tomto regióne a potvrdzujeme podporu eú gruzínsku .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 15 :
zatiaľ čo toto odporúčanie má byť povzbudzujúce , zatiaľ čo jeho cieľom je zaistiť ochranu zdravia a bezpečnosť pri práci európskych pracovníkov a zároveň im umožniť zosúladenie rodinného života ...
úprimne povedané , verím tomu. ešte raz by som chcel poďakovať švédskemu predsedníctvu a pani askovej za poskytnutie dôkladného prehľadu o situácii , čo dnes umožnilo vznik dočasnej dohody .
ďalším bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
žiaľ , nasledujúce body nezískali dostatočnú podporu ostatných skupín :
vážený pán predsedajúci , chcela by som sa poďakovať pánu tabajdimu za skvele vykonanú prácu. je škoda , že našu rozpravu nemôžeme uzavrieť uznesením .
( zasadanie bolo prerušené o 13.00 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
ďalším bodom programu je správa pána scottu v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o politike kvality poľnohospodárskych výrobkov : akú stratégiu zvoliť ?
( es ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , v prvom rade by som chcel vyjadriť solidaritu s rodinami obetí postihnutých búrkou xynthia .
cítil som , že určité prvky v spoločnej pozícii chýbali , ale pán spravodajca to napraví v druhom čítaní. preto sľubujem svoju plnú podporu .
bezpečnosť železníc vrátane európskeho systému signalizácie ( rozprava )
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
po piate , význam efektívnej analýzy stavu využívania frekvenčného spektra , ktorá je nevyhnutnou súčasťou vytvárania účinného a na budúcnosť orientovaného programu politiky .
vážená pani predsedajúca , ďakujem váženej poslankyni za túto poznámku , ale rád by som ju informoval , že zastupujem poľsko , nie litvu .
otázky č . 3 , 4 a 5 nie sú prípustné , keďže predmet otázky už je súčasťou programu tejto schôdze .
po druhé , smernica o dielach neznámych autorov : cieľom je vytvoriť potrebnú právnu istotu , ktorá by podporila úsilie zdigitalizovať naše kultúrne dedičstvo. mám na mysli európsku definíciu diel neznámych autorov .
na druhej strane je takisto potrebné zvýšiť mieru spolufinancovania eú pre krajiny so slabším hospodárstvom , konkrétne na sociálne programy a produktívne investície .
správa tiež kladie dôraz na potrebu šírenia dobrovoľníctva medzi staršími občanmi. zapojenie tejto vekovej skupiny umožní čerpať z ich bohatých skúseností a posilní ich postavenie v spoločnosti .
v mene skupiny alde- ( fr ) vážený pán predseda , viem , že už mám končiť , ale prosím , dajte mi šesťdesiat sekundičiek mojej poslednej minúty s manželom carly bruniovej .
na druhej strane pokrok srbska v približovaní sa k eú veľmi brzdí skutočnosť , že dve osoby , ktoré mttj obvinil z vojnových zločinov , ostávajú na slobode .
nedá mi nespomenúť spravodlivé zohľadnenie záujmov krajín strednej a východnej európy. chcel by som komisii navrhnúť , aby sa jeden z 12 projektov realizoval v bulharsku .
cieľ územnej spolupráce , cieľ 3 politiky súdržnosti a najmä jeho nadnárodné aspekty , by sa mal využiť na podporu týchto stratégií prostredníctvom koordinácie diskusií a rozvoja a koordinácie projektov .
( se levanta la sesión a las 00.15 horas )
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu
vesmírny priemysel potrebuje dostatočnú verejnú podporu , aby sa rozšírili jeho výskumné a vývojové kapacity a - celkom jednoducho - aby naďalej vykazovali zisk. medzinárodná konkurencia je tvrdá a nemilosrdná .
nesmieme zabúdať ani na lekárov a študentov medicíny , pretože je to aj ich víťazstvo. pohotovostná služba zdravotníckeho personálu sa bude aj naďalej počítať ako pracovný čas .
tieto záruky môžu parlament ubezpečiť , že odchýlka od návrhov a odporúčaní komisie bude minimálna a že prípady porušenia pravidiel , a teda potreby vysvetľovania , budú veľmi zriedkavými výnimkami .
vážená pani komisárka , prosím , prijmite v mene parlamentu moje ospravedlnenie za hluk počas vášho prejavu , keď ste odpovedali na pripomienky poslancov .
prelomenie bariér k transatlantickej ekonomickej integrácii podporí obojstrannú prosperitu. na to , aby bolo možné vybudovať transatlantický trh do roku 2015 , bude potrebná politická vôľa .
2. dobrovoľné dohody o partnerstve v rámci režimu flegt ( hlasovanie )
autor . - ( fi ) pán predsedajúci , v uznesení , ktoré sme práve prijali , európsky parlament požaduje ľudské práva pre ľud indie .
11. zákaz používania určitých látok s hormonálnym alebo tyrostatickým účinkom a beta-agonistov pri chove dobytka (
som presvedčená , že keď sa bavíme o systémových riešeniach , nemôžeme súčasne otvárať aj diskusiu o výnimkách .
dôrazne podporujem zásadu práv cestujúcich a je len správne , že spotrebitelia by mali očakávať vysokú úroveň služieb .
nakoniec sa zmienim o vonkajších vzťahoch. okrem úlohy energetickej charty , ktorou sa rozšíril výbor pre energetiku , je dôležitým cieľom tiež zahrnutie tranzitných krajín , ako aj oblasti obnoviteľnej energie .
( rokovanie bolo prerušené o 11.25 hod. a pokračovalo o 11.30 hod . )
( ro ) odstraňovanie prekážok , ktoré bránia voľnému pohybu pracovníkov , zaručuje všetkým európanom primerané a dôstojné pracovné podmienky a poskytuje efektívne spôsoby boja proti sociálnemu dampingu a daňovým podvodom .
vážený pán predsedajúci , toto je poľutovaniahodná rozprava o umelom stave naliehavosti , ktorá nerobí nič , len diskredituje európsky parlament .
takže , pán barroso , ste na ťahu. prijmete túto výzvu ? pretože zatiaľ ste ma nepresvedčili. ale to nie je zďaleka také dôležité , ako presvedčiť európskych občanov počas nasledujúcich piatich rokov .
domnievame sa , že na riešenie výziev v oblasti životného prostredia a klímy je potrebné navrhnúť hospodárske nástroje na úrovni eú. v správe sa zdôrazňuje aj zásada subsidiarity .
. - vážený pán predsedajúci , v správe pána cataniu je veľa vecí , s ktorými nesúhlasím .
nielenže musíme monitorovať nezákonný rybolov prostredníctvom celkového prípustného úlovku a kvót , ale musíme sa zaoberať aj právnym vákuom , ktoré môže vzniknúť neschopnosťou transponovať právne predpisy .
fórum pre riadenie internetu v riu tak opäť poskytlo vynikajúci priestor pre obohatenie diskusií , vďaka čomu zozbieralo široké spektrum názorov na dôležité otázky
ako viete , túto kapitolu zablokoval svojím vetom cyprus , pretože mu turecko hrozilo využívaním jeho výlučnej hospodárskej zóny .
potom , čo som práve odpovedal na vašu otázku , som presvedčený , že teraz môžeme poskytnúť fakty , ktoré napravia tieto nedorozumenia v médiách , na ktoré poukázal pán claeys .
všetky vozidlá by mali prejsť potrebnými testami v záujme zlepšenia bezpečnosti na cestách európskej únie .
myslím , že tu skončím , vážená pani predsedajúca , pretože sa hovorilo o takom množstve otázok , že sa nemôžem vyjadriť ku každej z nich .
( es ) dovoľte mi , aby som začala blahoželaním spravodajcovi pánovi schwabovi a pani gebhardtovej k práci , ktorú vykonali .
tento strašný verdikt je podnietený skutočnosťou , že títo dvaja vyjadrujú názory , ktoré sa odlišujú od oficiálnej verzie skutočnosti a závažnosti histórie koncentračných táborov počas druhej svetovej vojny .
( rokovanie sa skončilo o 16.25 hod . )
senát spojených štátov už rieši tieto otázky a my ich tu tiež musíme riešiť ; sú to otázky , ktoré sa týkajú zodpovednosti a udržateľnosti .
písomné vyhlásenia a otázky na ústne zodpovedanie ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
stratégia komisie je založená na integrovanom rámci spolupráce s partnerskými vládami , členskými štátmi eú a všetkými príslušnými zúčastnenými stranami .
pán barnier , uvedomujeme si , že pracujete veľmi usilovne a že ste pripravený predložiť širokú škálu návrhov. začnite sa , prosím , venovať aj tejto otázke .
problém , pani predsedajúca , pani komisárka , dámy a páni - skutočný problém - je , že po 22 rokoch potravinového programu stále existuje 80 miliónov chudobných ľudí .
ekologicky účinné hospodárstvo si zjavne vyžaduje nové zručnosti .
zoznam týchto poslancov je súčasťou zápisnice z dnešného rokovania. ešte raz srdečne vítam našich kolegov poslancov z rumunska .
víza sú nástrojom , ktorý je zahrnutý do rámca prisťahovaleckých politík ; ich účelom je legalizovať vstup a dočasný pobyt v krajine , ktorej štátnym príslušníkom ani obyvateľom žiadateľ nie je .
zároveň by som chcel však do tejto diskusie priniesť čo najviac realizmu , keďže utajovanie závažnosti skutočností povedie len ku zmätku pri hľadaní riešení .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
a pán predseda nakoniec chcem povedať , že začlenenie týchto prvkov do európskeho kvalifikačného rámca zabezpečí reálny profit občanov , ako aj efektívny mechanizmus pohybu pracovnej sily .
okrem týchto opatrení sme minulú stredu predstavili balík rozhodujúcich iniciatív v reakcii na finančnú krízu o alternatívnych investičných fondoch , o štruktúrach odmeňovania a balíkoch retailových investičných produktov .
po druhé , práca má byť platenou prácou. cieľ dosiahnuť zamestnanosť 75 % znie dobre , ale európa nepotrebuje ďalších chudobných pracujúcich. ako vlastne rada definuje zamestnanosť ?
13. poplatky za používanie určitej dopravnej infraštruktúry ťažkými nákladnými vozidlami (
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b7-0019 / 2011 ) .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 24. novembra 2010 .
4. dohoda o partnerstve a spolupráci es / tadžikistan ( hlasovanie )
však uvidíme , to je dôvod , prečo sa komisia na toto pozrie. bude to zaujímavé .
4. budúcnosť systémov sociálneho zabezpečenia a dôchodkov (
po druhé , financovanie vedeckého a technického výskumu a vývoja musí byť podmienené konkrétnymi výsledkami. za tieto výsledky musí zaplatiť dané priemyselné odvetvie s finančnou podporou z národných rozpočtov .
nasleduje vyhlásenie rady a komisie o situácii v barme .
1. uplatňovanie hlasovacích práv akcionárov ( hlasovanie )
8. kozmický priestor a bezpečnosť (
( rokovanie bolo prerušené o 10.50 hod. a pokračovalo od 11.00 hod . )
takisto stanovuje povinnosť poskytovať informácie a požiadavku na prítomnosť komisie v parlamente .
plne podporujem úsilie vynaložené na to , aby sme dosiahli cieľ dohodnutý v lisabonskej stratégii , a tejto správe prejavujem zaslúženú podporu .
pridala sa k nám pani figueiredová , ktorá prednesie stanovisko výboru pre práva žien a rodovú rovnosť podľa postupu " catch-the-eye " .
( ro ) vážený pán predseda , vážení kolegovia , vítam iniciatívu európskej komisie , ktorá minulý týždeň prijala smernicu o cezhraničnej zdravotnej starostlivosti .
aký dá komisia turecku konečný termín na uznanie všetkých členských štátov európskej únie ? kedy bude musieť turecko splniť ankarský protokol ? kedy skončí protizákonná vojenská okupácia cypru ?
5. dohoda medzi eú a marokom , ktorou sa zriaďuje mechanizmus urovnávania sporov (
( la séance est levée à 23h20 )
chris patten povedal , že nebezpečenstvo na balkáne spočíva v tom , že predstiera reformu a eú sa tvári , že mu verí .
písomne . - keďže na správu poslanca ouzkého o medzinárodných zdravotných predpisoch sme nemali debatu , dovoľte mi aspoň týmto spôsobom sa vyjadriť k tejto problematike .
1. zasielanie údajov národných účtov ( hlasovanie )
z tohto dôvodu som v dnešnom hlasovaní nebol schopný podporiť túto správu .
pokiaľ ide o transpozíciu , dva členské štáty ešte stále meškajú. ide o luxembursko a španielsko a komisia minulý rok v júni tieto prípady postúpila súdnemu dvoru .
( et ) dámy a páni , rusko začalo dávať mnohými spôsobmi najavo , kde by podľa jeho názoru mali ležať hranice európskej únie .
3. žiadosť o ochranu poslaneckej imunity jannisa sakellariou ( hlasovanie )
toto zdržanie sa netýka všetkých ostatných delegácií , na ktoré sa vzťahuje to isté rozhodnutie , ktoré podporujeme .
všetky politické sily , ktoré takticky vyčkávajú , čím tejto spiatočníckej politike poskytujú alibi , tiež nesú závažnú zodpovednosť za túto protikomunistickú hystériu .
spravodajca . - mám len tri pripomienky .
- pred začiatkom hlasovania o pozmenenom a doplnenom uznesení :
12. účinnosť pomoci a korupcia v rozvojových krajinách ( hlasovanie )
písomne . - ( ro ) podstatnými časťami návrhu smernice sú :
nie , toto je návrh , ktorý pripravila európska komisia vo vzťahu k rozsiahlym záplavám v pakistane , časovo obmedzený na dva roky s možnosťou predĺženia o ďalší rok .
9. predĺženie platnosti protokolu k dohode o rybolove so svätým tomášom a princovým ostrovom ( hlasovanie )
musíme byť schopní definovať typy trestných činov , ktoré nie sú jednoznačné , pretože ak súdy odhalia problémy , vždy zaváži prezumpcia neviny a my túto šancu musíme využiť .
ďalším bodom programu je hodina otázok pre predsedu komisie .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
touto správou vysiela parlament tento čestný a jasný signál rade a komisii na rokovania s moskvou a úprimne dúfam , že sa stavia pred rusko so vztýčenou hlavou .
závery štúdie , ktoré komisia v krátkom čase získa , budú základom pre systematické sledovanie existujúceho acquis v tejto oblasti v súlade s článkom 226 zmluvy o es .
urobili sme tak voľbou selektívnej regionalizácie , ktorú by viedli samotné krajiny akt .
rovnako sa domnievam , že lepší systém označovania krajiny pôvodu by mohol výrazne napomôcť propagáciu rastu spotreby miestneho jahňacieho mäsa , najmä s rastom dovozu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
podľa nás by bolo prospešné čo najrýchlejšie zriadiť v tripolise úrad eú , ktorý by uľahčil rokovania a monitoroval vývoj situácie v líbyi .
európa nemôže zostať pozadu. je čas na reformy , predstavivosť a integráciu. základnou prioritou by malo byť zvýšenie potenciálu rastu nášho hospodárstva .
dámy a páni , niečo z toho , o čo sa tu žiada , je jednoducho nezmyselné , a preto budem hlasovať proti tejto správe .
zdravie a blaho pacientov musí byť jadrom zákona , ktorý v tejto oblasti pripravujeme .
1. zoznam cestovných dokladov , ktoré oprávňujú držiteľa na prekročenie vonkajších hraníc a v ktorých je možné vyznačiť vízum (
v mene skupiny alde- prevzatím vedúcej úlohy môže európa preukázať svoju cnosť a žiadať , aby sa uznala dôstojnosť každého muža a ženy .
toto sa v nedávnej histórii parlamentu stalo dvakrát. máme dôvod tvrdiť , že by sme postup mali vypracovať od začiatku .
dnes už nie sme fanklubom. rozhodne nie. sme európou občanov. musíme byť ku každému z nich zodpovední .
teraz viac ako kedykoľvek predtým nesmieme zabúdať , že dôveryhodnosť azylového systému sa oslabí , ak nedokáže chrániť ľudí , ktorí potrebujú ochranu .
je zjavné , že je potrebné venovať sa ešte mnohým otázkam , a dúfam , že komisia prostredníctvom svojho monopolu v súvislosti s iniciatívou v tejto oblasti , prevezme zodpovednosť .
štvrtá úloha do budúcnosti sa týka zavedenia a vytvorenia mechanizmu ochrany vkladov , o ktorom sme dnes hovorili v súvislosti s bankovníctvom a ktorý v sektore poisťovníctva stále chýba .
9. príprava zasadnutia európskej rady ( 23. októbra 2011 ) (
táto rozprava bola mimoriadne poučná. ďakujem vám veľmi pekne. sledovala som ju veľmi pozorne .
verím , že správa o trvalo udržateľnom poľnohospodárstve a bioplyne , ktorú včera prijal výbor európskeho parlamentu pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka , tiež prispeje k boju proti klimatickým zmenám .
navrhujeme nahradiť trest smrti odňatím slobody .
23. absolutórium za rok 2009 : európska agentúra pre riadenie operačnej spolupráce na vonkajších hraniciach ( frontex ) (
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , rád by som zablahoželal pani spravodajkyni hennisovej-plasschaertovej k jej ochote začať dialóg a rokovania o tejto správe .
v mene skupiny ppe-de . - vážený pán predsedajúci , chcel by som uvítať tento návrh a taktiež poďakovať richardovi corbettovi za jeho usilovnú a nie vždy ocenenú prácu .
na záver ďakujem spravodajkyni a jej spolupracovníkom .
ďalším bodom programu je správa pani chrysouly paliadeliovej v mene výboru pre petície o výročnej správe o činnosti európskeho ombudsmana za rok 2008 .
vážená pani predsedajúca , keďže táto otázka je veľmi dôležitá a má viacero aspektov , ospravedlňujem sa , že moje vyhlásenie bude v záujme lepšieho pochopenia trochu obšírnejšie .
mene skupiny ind / dem . - ( en ) vážená pani predsedajúca , nestáva sa často , aby člen strany za nezávislosť spojeného kráľovstva gratuloval v tomto parlamente spravodajkyni. v tomto prípade urobím vzácnu výnimku .
mene skupiny verts / ale . - ( de ) vážená pani predsedajúca , aj ja by som chcela poďakovať pánovi spravodajcovi , tieňovému spravodajcovi a najmä pánovi titleymu a komisii za tento rozumný návrh .
podpore výnosných investícií , zamestnaneckých právach , verejných službách a silnom verejnom hospodárskom sektore , napríklad v oblasti bankovníctva , prostredníctvom spravodlivého rozdelenia bohatstva ,
čo sa týka hodnotenia práv zamestnancov , v štatúte európskej spoločnosti už bol dosiahnutý dôležitý pokrok. následné opatrenia sa budú posudzovať v roku 2010 po ukončení komplexného hodnotenia .
dobrým vodidlom im bude európska výskumná a inovačná databáza , v ktorej komisia zverejní výsledky projektov realizovaných vďaka tomuto programu .
navrhujem preto , aby sa veľká časť zo sumy jedna miliarda eur použila na pomoc európskym poľnohospodárom , ktorí čelia mnohým problémom .
zamestnanosť , podnikanie a spolupráca so sociálnymi partnermi predstavujú asi našu najväčšiu nádej na obdobie do roku 2010 .
nakoniec by som chcela naliehať aj na tých , ktorí do toho fušujú , aby láskavo prestali , a tiež by som chcela vyjadriť sústrasť írskym rodinám , ktoré prišli o svojich blízkych .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
5. dohoda medzi európskym spoločenstvom a austráliou o určitých aspektoch leteckých služieb ( hlasovanie )
tým , ktorí sa o slovo prihlásili , by som chcel zdôrazniť , že môžu svoj prejav odovzdať písomne , pre zaznamenanie do zápisnice zo zasadnutia .
dohovor o budúcej multilaterálnej spolupráci pri rybolove v severovýchodnom atlantiku , ktorého zmluvnými stranami sa teraz stali spoločenstvo a eú , nadobudol platnosť v roku 1982 .
zamieňajú produkciu za spotrebu. problémom európy nie je produkcia. európa produkuje len veľmi málo tabaku. problémom európy je spotreba tabaku dovážaného z mimoeurópskych krajín .
medzi základné podmienky pre pokračovanie rokovaní s tureckom patrí úplná implementácia ankarského protokolu a uznanie cypru , členského štátu eú .
delegácii tohto parlamentu želám na konferencii veľa úspechov , ale teším sa aj na to , ako nás bude informovať o jej záveroch .
vážená pani predsedajúca , rada by som sa pridala k výzvam adresovaným komisii , aby stiahla tento návrh a predložila nový , ktorý bude stáť na inom právnom základe .
musí existovať spoločný azylový systém , taký , ktorý povedie k " jednotným a primeraným termínom " .
buďme realistickí. čelíme kríze , ktorej vplyvy potrebujeme urýchlene skorigovať , avšak mali by sme si vziať ponaučenie do budúcnosti .
4. ratifikácia protokolu z 12. februára 2004 o zmene parížskej dohody z 29. júla 1960 o verejnej zodpovednosti v oblasti jadrovej energie slovinskom ( hlasovanie )
uvedomujeme si význam , ktorý môžu mať pôžičky európskej investičnej banky ( eib ) pre rozvoj a sociálny pokrok vzhľadom na ich nízke úrokové miery a dlhé lehoty splatnosti .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
hlasoval som za správy o mobilizácii európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii ( egf ) , pretože si myslím , že je veľmi dôležité zdôrazniť význam fondu .
( rokovanie sa začalo o 10.00 hod . )
podpredseda komisie . - ( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , dovoľte mi vrúcne poďakovať pani angelilli za túto správu .
dúfam , že tieto návrhy sú pre európsku komisiu dostatočne motivujúce na to , aby predložila legislatívne návrhy s cieľom dosiahnuť skutočné výsledky v tejto oblasti .
týmto textom rozširujeme výsady európskych zamestnaneckých rád najmä prostredníctvom prijatia dlho očakávaného nového vymedzenia pojmov " prerokovanie " a " informovanie " .
hlasoval som za túto správu vzhľadom na jej umiernený prístup k najnaliehavejším otázkam spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
v záujme dosiahnutia tohto spoločného cieľa musíme hľadať primerané prostriedky na zlepšovanie hospodárskych pomerov rozvojových krajín , ako aj na ich postupnú integráciu do svetových trhov .
to je môj názor , vážení kolegovia .
treba však vysvetliť , že menová únia je právomocou spoločenstva. musíme zabezpečiť , aby túto právomoc neohrozil ani stabilizačný mechanizmus , ani pakt konkurencieschopnosti .
pán allister , nevedela som , že chcete položiť doplňujúcu otázku. keby som o tom bola vedela , samozrejme , že by som vám dala priestor .
moja druhá pripomienka sa týka malých a stredných podnikov , ktoré tradičné banky , zameriavajúce sa výlučne na maximalizáciu zisku , trestuhodne zanedbávajú .
vidím istý vnútorný súlad toho , čo hovoríte ako zástanca európskej integrácie , ktorým ja nie som .
je najvyšší čas preskúmať zmluvu o euratome. táto situácia , keď nemáme vplyv na bezpečnosť jadrových elektrární , nemôže pokračovať .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 100 :
20. absolutórium 2004 : oddiel vi - európsky hospodársky a sociálny výbor ( hlasovanie )
vážený pán rogalski , s potešením sme si vypočuli vyhlásenie vášho prezidenta , že poľsko ratifikuje lisabonskú zmluvu. parlamenty sa naozaj dohodli , že to urobia .
nakoniec , predpokladaná podpora v rámci programu komisie , viac než 80 miliónov eur , je komplexná a pomôže riešiť mnohé súčasné problémy krajiny .
vážený pán predsedajúci , žalostná situácia v zimbabwe a diktatúra , ktorá tam vládne už vyše 30 rokov , sú hanbou pre medzinárodné spoločenstvo i pre samotné zimbabwe .
keď sme pripravili sprievodné právne predpisy , smernicu o platobných službách , položili sme si niekoľko otázok. teraz si uvedomujeme , že tieto otázky boli pravdepodobne opodstatnené .
táto správa sa snaží odpovedať na otázku , o ktorej sa uvažuje už dlhší čas : má európsky priemysel v globálnom svete vôbec budúcnosť ?
hlasoval som za správu pána gallaghera , pretože podporujem jej obsah a myšlienku .
( de ) pán predsedajúci , súhlasím s bodmi , s ktorými vystúpili takmer všetci ostatní poslanci .. hovorím " takmer ” všetci poslanci , a preto sa sústredím na tri formálne hľadiská .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
vo veľkom počte týchto krajín komisia navyše podporuje programy daňových reforiem , ktoré môžu pomôcť zmierniť negatívne dôsledky poklesu tarifných výnosov , ktorý sa uvádza v hodnotení vplyvu trvalej udržateľnosti .
dámy a páni , zo všetkých týchto dôvodov bude španielska delegácia európskej ľudovej strany hlasovať proti tomuto návrhu smernice .
( de ) uvidíme , či sa právo veta už použilo , no žiadame parlament , aby súhlasil , že potrebujeme jasné odsúdenie bezpečnostnou radou a čína by ho mala podporiť .
( rokovanie bolo prerušené o 19.30 a pokračovalo o 21.00 )
( sk ) ďakujem spravodajcovi za spracovanie aktuálnej témy , ktorá sa snaží riešiť túto citlivú otázku dnešnej európskej únie .
áno , vďaka tomuto rozpočtu budeme môcť vykonať politiky v službách európskych občanov. to nás musí hnať dopredu a to prinútilo každého urobiť kompromisy potrebné na dosiahnutie dohody .
vážený pán lópez garrido , pán komisár , dúfam , že počas dialógov , ktoré ste spomenuli , toto vezmete vážne a prerokujete tieto záležitosti s predstaviteľmi usa .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 17. septembra 2009 .
34. akčný plán pre inteligentné dopravné systémy (
namiesto kopírovania zasahovania obhajovaného spojenými štátmi by európsky parlament mal odsúdiť neprijateľné vydieranie nikaraguy európskou úniou a žiadať , aby splnila prijaté záväzky voči krajine .
dámy a páni , buďme dôslední. nedodržiavajme veci , ktoré nám tak škodia. pochovajme konečne túto zničujúcu zmluvu a prestaňme sa hrať na hasičov , ktorí sú zároveň pyromanmi .
písomne . - ( it ) problémy s nedostatkom vody a suchom , ktoré vzájomne priamo súvisia , ohrozujú mnoho oblastí najmä v južnej európe ničivými následkami na životné prostredie a miestnych obyvateľov .
( de ) chcela by som , aby tu bol uvedený aj oficiálny názov poradného stanoviska medzinárodného súdneho dvora .
preto som sa zdržal hlasovania o tejto správe .
ako som povedal , ide o žiadosť na ochranu jeho imunity. ako zvyčajne rozhodne o nej náš výbor v súlade s článkom 6 ods . 3 .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
komisia nanešťastie vydala dočasné povolenia len pre päť lodí , ktoré pri love morského jazyka používajú metódu elektrických šokov. radi by sme ich mali viac .
výsledkom vývoja za posledných 30 rokov bolo postupné zväčšovanie rozdielu medzi pôvodným zámerom týchto nástrojov a ich schopnosťou sprístupňovať energetické skutočnosti .
písomne . - ( sk ) hlasovala som proti tejto rezolúcii .
vážený pán predsedajúci , chcela by som pánovi ministrovi tiež položiť otázku týkajúcu sa súčasného ratifikačného procesu a zmluvy v írsku .
správe pani pilar del castillovej veraovej o návrhu nariadenia európskeho parlamentu a rady , ktorým sa zriaďuje európsky úrad pre trh elektronických komunikácií ( http : / / ec.europa.eu / prelex / liste _ resultats.cfm ? cl = sk & reqid = 0 & doctype = com & docyear = 2007 & docnum = 0699 " - c6-0428 / 2007 - http : / / www.europarl.europa.eu / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = cod / 2007 / 0249 " ) ,
jeden z cieľov je , aby bolo európske vyššie vzdelanie transparentnejšie a porovnateľnejšie , a preto sa pripravujú projekty na klasifikáciu a kategorizáciu inštitúcií vyššieho vzdelávania .
pokiaľ ide o správu a zjednodušenie , uplatňovanie jediného a toho istého pravidla pre koordináciu je v skutočnosti nevyhnutné .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , komisia víta správu parlamentu o tejto dôležitej smernici a ďakuje pani madurellovej za veľký kus práce , ktorý v tejto súvislosti vykonala .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 5 :
financovanie určené na objednávky v oblasti výskumu a vývoja je v spojených štátoch 20-krát vyššie než v európskej únii .
mongolské hospodárstvo tiež čelí problémom spôsobeným nielen vývoznými clami a zákazom dovozu , ktoré na krajinu uvalili rusko a čína , ale i technickými nedostatkami .
po prvé , rovnaká obava o autonómiu organizácií : je potrebné zabezpečiť autonómiu športových klubov a federácií. existujú však jasné prípady , keď samoregulácia nezabezpečuje rovnaké zaobchádzanie so všetkými zainteresovanými .
mohla by komisia odpovedať na tieto otázky ?
otázka na ústne zodpovedanie ( b6-0486 / 2008 ) , ktorú predložila pani arlene mccarthyová v mene skupiny pse , pre komisiu , o aspektoch falšovania , ktoré sa týkajú ochrany spotrebiteľa .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostala návrh uznesenia v mene výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín .
pokiaľ ide o dve zásadné pripomienky , nezdieľame závery výboru : pokiaľ ide o využívanie komitologického postupu a niekoľko ďalších problémov , ktoré súvisia s úlohou agentúry .
z toho dôvodu sme nepochybovali , že je potrebné bez predchádzajúcich konzultácií v európskom parlamente zaviesť nový plán obnovy .
dúfam , že poslanci budú s týmto návrhom súhlasiť a podporia ho .
spravodajca výboru pre medzinárodný obchod požiadaného o stanovisko . - odborníci , ktorí vedú európsku investičnú banku , ju až doteraz spravovali v súlade so zásadou finančnej bezúhonnosti .
ďalším bodom je správa pani doris packovej v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie o bolonskom procese a mobilite študentov .
ak sa nebudeme starať o našu vodu , nikdy nebudeme úspešní v boji proti hladu .
2. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : žiadosť egf / 2010 / 021 ie / construction 71 , írsko (
rád by som vám pripomenul geopolitickú dôležitosť rumunska a oblasti čierneho mora pre energetickú bezpečnosť a diverzifikáciu dodávok zdrojov energie .
výročná správa eib za rok 2006 ( rozprava )
na ukončenie rozpravy boli predložené štyri návrhy uznesení v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , plánujeme rozšíriť účinnosť tejto smernice na samostatne zárobkovo činných vodičov v záujme predpokladaného zvýšenia bezpečnosti .
1. harmonogram schôdzí európskeho parlamentu - 2010
zdržím sa akýchkoľvek záverov z toho , čo som práve povedal. len vás žiadam , aby ste to zvážili pri svojich následných rozhodnutiach .
bohužiaľ to , čoho sme počas posledných 10 rokov boli svedkami , predstavuje neúspešnú snahu o nájdenie správnej rovnováhy medzi bezpečnosťou , slobodou a spravodlivosťou , a vskutku veľmi zúženou definíciou bezpečnosti .
mali by sme však klásť dôraz aj na potreby najzraniteľnejších skupín obyvateľstva , ako sú deti , starší ľudia a postihnutí .
čiže buď dám priestor prvým dvom , čo je pre mňa jednoduchšie , alebo vás požiadam , aby sa vaše vystúpenia obmedzili na tridsať sekúnd a pokúsime sa dať priestor všetkým .
na svete je teraz oveľa viac chudobných ľudí ako pred rokom , o desiatky miliónov viac. účinky zmeny klímy sú vážnejšie a intenzívnejšie než kedykoľvek predtým .
dostala som štyri návrhy uznesenia predložené v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku .
11. ochrana pracovníkov pred účinkami azbestu ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
som si vedomý skutočnosti , že makroregionálne stratégie sú zamerané na podporu vyrovnaného regionálneho rozvoja v rámci eú a využívanie existujúcich zdrojov .
písomne . - solidarita je jednou z najvzácnejších hodnôt dnešnej európy. v súčasnej hospodárskej kríze sú náznaky , že európska solidarita je podkopávaná .
vedomie beztrestnosti , ktoré získalo hnutie za práva a slobody vďaka politike vlády , vyvoláva medzi turkami násilie .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
spravodajca . - ( sk ) v tejto chvíli by som sa rád poďakoval všetkým vám , vážené kolegyne , kolegovia , za vaše názory a vystúpenia , ale aj za hľadanie riešení vo výbore .
zdroje venované priemyselnému dedičstvu na vnútroštátnej i európskej úrovni sú však aj tak v porovnaní s ostatnými odvetviami cestovného ruchu nízke .
priznajme , že v gaze existujú sily teroru a sily strachu , ktoré sa snažia profitovať z utrpenia svojich vlastných ľudí .
tretím prvkom je obnova prosperity bankového sektora prostredníctvom nového ambiciózneho záťažového testu .
( fr ) vážená pani predsedajúca , tak ako väčšina mojich kolegov poslancov plne podporujem správu pána coelha , ktorému úprimne ďakujem za vynikajúco vykonanú prácu .
všetci si dokážeme predstaviť nočnú moru. niekto známy je chorý a je v zúfalej situácii. podávajú sa lieky , ale nemajú žiadny účinok , pretože sú falšované .
ich príťažlivosť spočíva v zjednodušenej histórii , zjednodušenej politike popierajúcej nuansy a protiklady , ktoré sú neoddeliteľné od našich politických a náboženských tradícií .
chcem vás ubezpečiť , že komisia urobí všetko , čo je v jej silách , aby pomohla ľuďom a orgánom na madeire zvládnuť následky tejto strašnej prírodnej katastrofy .
písomne . - ( pt ) " priatelia , priatelia , obchod nabok " ...
chcel by som čo najúprimnejšie poďakovať za kvalitné správy pani thunovej und hohensteinovej a pánovi buşoiovi , ktorých problematika sa ma týka priamejšie , ako aj pani hedhovej .
ďakujem veľmi pekne , prajem všetko dobré pri aplikácii programu .
v tomto smere môžeme zaslať srbsku jasný odkaz : iba skutočne multietnické srbsko , ktoré zaručí porozumenie medzi spoločenstvami a vzájomnú toleranciu , môže byť považované za európske .
vážený pán predsedajúci , nemali sme hlasovať odseku 6 ? informujte ma , prosím .
22. samit eú - rusko ( hlasovanie )
komisia práve dokončuje svoju prácu , ktorej cieľom je objasniť zásadu zodpovednosti štátu za nedodržanie právnych predpisov spoločenstva , čo by malo občanom pomôcť získať odškodnenie na vnútroštátnych súdoch .
toto je chaos , pán komisár ! môžeme očakávať v tejto oblasti zlepšenie ?
domnievam sa teda , že vypomáhajúci manželia a manželky by mali byť povinne prihlásení do systému sociálneho zabezpečenia a zároveň je potrebné vytvoriť rámec pre minimálne záruky .
( es ) vážený pán predsedajúci , myslím si , že portugalské predsedníctvo venuje dostatočnú pozornosť tomuto problému. domnievam sa , že odpoveď bola veľmi zreteľná .
7. priority politiky boja proti nelegálnemu prisťahovalectvu štátnych príslušníkov tretích krajín ( hlasovanie )
o absolutóriu za plnenie rozpočtu za rozpočtový rok 2009 : výkonnosť , finančné hospodárenie a kontrola agentúr , ktorú predkladá georgios stavrakakis v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ;
predmet : legálne načítavania skladieb z internetu
písomne . - kultúrne rozmery vonkajšej činnosti eú by sa nemali preceňovať. je dôležité , aby to pani komisárka ashtonová naďalej zahŕňala do svojej práce s esvč .
chcela by som vyzdvihnúť prácu spravodajkyne anny záborskej , je mi však ľúto , že kvôli procedurálnym postupom sme už nehlasovali o jej návrhu správy .
vo všetkých svojich snahách si je komisia vedomá globálneho rozmeru požadovanej reakcie a v tomto ohľade koordinujeme svoje odpovede s našimi partnermi .
( ga ) ak sa mu to podarí , dosiahne do konca funkčného obdobia predsedníctva obrovský úspech .
myslím si , že táto správa je dobrá a treba ju prijať. nesmieme však zabúdať , že vznikla v kontexte vážnej katastrofy , konkrétne tej , ktorá zasiahla mexický záliv .
myslím , že by to bol rozumný prístup , veľmi jasný signál , že európa a európske spoločenstvo má v tomto smere skutočné obavy , a preto by som odporúčal práve tento prístup .
hovoríme o ľudských právach , o dodržiavaní európskeho dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd , ktorý , ako som povedal , obsahuje právo na život a telesné zdravie .
ak nie sú žiadne námietky , uznesenia prijaté na dnešnom zasadnutí budú okamžite odovzdané príjemcom a orgánom , ktoré sú v nich uvedené .
po odporúčaní komisie a európskej centrálnej banky bol následne aktivovaný koordinovaný európsky mechanizmus na pomoc grécku. ide o bezprecedentný akt solidarity , ktorý nemá páru nikde na svete .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie týkajúce sa prípravy zasadnutia európskej rady .
preto vás dnes vyzývam , aby ste verejne objasnili , že výbory nebudú oneskorovať alebo potláčať diskusiu o týchto citlivých záležitostiach a rovnako nalieham na komisiu , aby konala podobne .
( informácie o výsledku hlasovania : pozri zápisnicu . )
takže vyzývam komisiu , aby začala konať. len s primeraným financovaním budeme môcť premeniť slová , ktoré dnes odzneli v tomto parlamente , na činy , ktoré budú mať dosah na európskych občanov .
chcela by som požiadať parlament , aby zablahoželal 36 poslancom , ktorých 18. septembra ocenila európska nadácia pre pľúca .
ak môžem , rada by som však upriamila vašu pozornosť na ...
rád by som vás informoval , že pán claudiu ciprian tãnãsescu sa stal členom skupiny progresívnej aliancie socialistov a demokratov v európskom parlamente s účinnosťou od 15. novembra 2010 .
( ga ) ďakujem , vážený pán predsedajúci. chcel by som povedať niekoľko slov o politike súdržnosti .
prírodná katastrofa , ktorá postihla madeiru 20. februára , zanechala za sebou spustošenú krajinu , ľudské utrpenie a obrovskú skazu s ničivými dôsledkami na príslušné hospodárske a výrobné štruktúry .
nedostatok finančných prostriedkov pre naše podniky , najmä v európe , je práve dôsledkom výhody , ktorú stále prinášajú extrémne krátkodobé investície. nemyslíte si , že by sme mali tento problém riešiť ?
štvrtá správa kohézneho fondu sa s týmito novými výzvami vyrovnáva a my iste veríme , že komisia má na vedomí , že tieto výzvy sú dôležité aj v najvzdialenejších regiónoch .
ako predseda európskeho parlamentu vás všetkých zastupujem. kamkoľvek idem a čokoľvek robím , vždy cítim česť a zodpovednosť , že konám v mene tohto váženého parlamentu .
( it ) vážený pán predsedajúci , vážený pán komisár , vážené dámy a vážení páni , etnické profilovanie populácie : návrh na odoberanie odtlačkov prstov rómom vrátane maloletých , je v podstate o tom .
rýchlejšie a flexibilnejšie platby v paušálnych sadzbách a jednorazových platbách navrhované komisiou umožnia okamžité vykonanie projektov v oblastiach ako infraštruktúra , energetika a životné prostredie .
aké opatrenia plánuje komisia prijať v rámci novej spoločnej poľnohospodárskej politiky s cieľom podnietiť činnosti zamerané na predchádzanie erózii pôdy ?
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
ide o stanovenie geostrategickej agendy v politických , ekonomických a vojenských otázkach , inými slovami o plán eú na intervenciu v tejto neuralgickej oblasti a zvýšenie tlaku na čínu a rusko .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 2. apríla 2009 .
jeden z dôvodov súčasnej požiadavky na reformu spp je nepochybne potreba jej zjednodušenia. chcel by som uviesť niekoľko mimoriadne dôležitých aspektov uznesenia o zjednodušení spp , ktoré prijal tento parlament .
som veľmi rád , že sa rozhodli navštíviť európsky parlament počas tohto čiastkového rokovania .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , dnes sme sa odhodlali posilniť rolu žien v únii .
( es ) ďakujem , pán predsedajúci. ak je to ďalší aspekt flexibility , som vám za to vďačná .
vážený pán predsedajúci v tomto naliehavom uznesení zohráva hlavnú úlohu sam rainsy , trochu kontroverzná postava , ale nesmieme preto zabúdať na skutočný problém demokracie , ktorý sa skrýva za týmto prípadom .
po druhé , eú by mala požadovať zákaz vývozu zbraní zo všetkých členských štátov eú do týchto troch krajín. je neprijateľné , že štáty eú stále predávajú týmto režimom zbrane .
súhlasím s tým , aby únia začala v súčasnosti pracovať na kohéznejších a účinnejších právnych úpravách s cieľom zmierniť riziko budúcich kríz .
pre nasledujúce obdobie budeme určite zvažovať , či je úroveň súčasnej hornej hranice odôvodnená a či sú potrebné nejaké úpravy , aby bolo možné absorpčnú kapacitu lepšie navrhnúť a lepšie zabezpečiť .
chcem sa vás opýtať , či niekto má voči tomu výhrady. v súlade s týmto článkom som povinný tak urobiť .
19. rezíduá pesticídov v potravinách a krmivách ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
hlasoval som za správu predloženú pani batzeliovou ( grécko ) , pretože sa domnievam , že eú musí pomôcť výrobcom a spotrebiteľom .
v čase obrovskej hospodárskej krízy týmto vyzývam na skončenie nezmyselných vnútorných rozporov v eú a súčasne na prijatie konkrétnych opatrení vychádzajúcich z existujúcich zmlúv a v duchu solidarity .
chcel by som sa vyjadriť k nedávnemu oznámeniu komisie o pláne hospodárskej obnovy eú .
na záver mi dovoľte poznamenať , že komisia je pripravená podporiť kompromisný balík .
nanešťastie pre všetkých občanov , bohatých aj tých chudobných , tieto dotácie idú sami proti sebe , pretože ľuďom berú iniciatívu a tvoria kultúru závislosti .
vážený pán predsedajúci , pokúsim sa vymenovať hlavné zásady , ktorými sa riadi náš prístup k týmto problémom s prisťahovalectvom a návratom .
( ro ) po vypočutí pani băsescuovej môžem vyhlásiť jediné : " o , les pauvres ! svätá prostota v európskom parlamente !
samozrejme , naša skupina víta toto uznesenie , ktoré prichádza v správnom čase , a budeme ho podporovať , pretože vyzýva komisiu , aby od členských štátov požadovala náležité uplatňovanie smernice .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
okrem toho , a to je najdôležitejšie , je mimoriadne dôležité zlepšiť prístup k prostriedkom a predovšetkým poskytovať lepšie informácie občanom o všetkých projektoch , na ktorých sa môžu zúčastniť .
na vykonaní dohody sa ešte stále pracuje a v tejto fáze ešte nemôžem ísť do detailov. som presvedčený , že nasledujúce zasadnutie európskej rady dokáže splniť svoj záväzok .
text zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
dovoľte mi najskôr poďakovať všetkým tým , ktorí sa pričinili o to , že sa táto debata dnes môže konať , predovšetkým spravodajkyni , pani breyerovej .
podľa mňa musia medzi prioritami využívania štrukturálnych fondov členskými štátmi v období rokov 2011 - 2013 figurovať mestská mobilita , rozvoj vidieka , energetická účinnosť budov a rozvoj dopravnej infraštruktúry .
komisia v nedávnej správe vyhlasuje , že nezamestnanosť v roku 2010 dosiahne a presiahne 10 % a bude " sociálnou sopkou " , aby sme použili aktuálny slovník .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
je našou povinnosťou pozorne monitorovať celý proces a zabezpečiť , aby sa uplatňovali ústavné ustanovenia a aby moldavská republika zvládla test demokracie vo voľbách .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
pán bowis , zdá sa , že sa postavilo viac ako 40 poslancov , preto sa nebudeme zaoberať týmto ústnym pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom .
udelenie sacharovovej ceny - 20. výročie ( slávnostná schôdza )
súhlasím , že ak neexistujú programy navrhnuté organizáciami agro-potravinového odvetvia , členské štáty musia byť schopné pripraviť programy a vybrať na základe verejnej súťaže organizáciu na implementáciu programu .
vážená pani komisárka , dovoľte , aby som vám zablahoželala k vymenovaniu do funkcie. som presvedčená , že sa môžeme tešiť na plodnú spoluprácu v európskom parlamente .
frontex ide príliš ďaleko , keď je potrebné riadiť hraničné kontroly a imigračné politiky členských štátov. junilistan je proti akémukoľvek rozšíreniu jeho činnosti .
zastávam názor , že pohotovostná služba vrátane neaktívnych momentov počas jej trvania predstavuje pracovný čas .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , v tejto správe sa venujeme oznámeniu komisie týkajúcemu sa poľnohospodárstva v oblastiach pod vplyvom znevýhodnených prírodných podmienok .
to je moja osobná žiadosť voči vám , voči parlamentu a voči vám , pán predseda .
v tom čase náš predchádzajúci kolega poslanec , jean-françois deniau , povedal , " európa zomrela v sarajeve " , a ja som odpovedal , " európa nezomrela v sarajeve , pretože európa neexistuje " .
macedónsko by sa malo takisto pochváliť za udržiavanie dobrých susedských vzťahov s kosovom aj so srbskom .
preto ešte raz ďakujem pánovi spravodajcovi .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasoval som za správu pána cottignyho o informovaní a poradách so zamestnancami v európskom spoločenstve .
parlament sa veľmi jednoznačne vyjadril , že v európe nesmie byť žiadny systém " opt-out " . preto je potrebné identifikovať obete čo najskôr po podaní sťažnosti .
desať rokov fungovania hospodárskej a menovej únie a výzvy do budúcnosti ( rozprava )
veľmi rozumným spôsobom sa vyriešila aj otázka elektronickej zdravotnej starostlivosti. ponúka sa s cieľom zabezpečiť pružnosť a členské štáty si môžu vybrať , či a kedy ju budú využívať .
autorka . - ďakujem rade za odpoveď. vaše poďakovanie odovzdám svojmu kolegovi pánovi gayovi mitchellovi .
( rokovanie sa skončilo o 20.00 hod . )
vzhľadom na to , že toto je moje posledné vystúpenie v tomto parlamente , rád by som poďakoval všetkým kolegom a zamestnancom za ich spoluprácu .
naše hlasovanie proti nie je len potvrdením parlamentných výsad , ale tiež prejavom solidarity s malými krajinami , ktoré toto rozhodnutie nespravodlivo trestá .
( ro ) minulý december európska únia prijala historický záväzok znížiť emisie uhlíka , čím potvrdila svoju vedúcu pozíciu z pohľadu snáh o boj proti zmene klímy .
vec : rovnosť mužov a žien pri prijímaní rozhodnutí
túto problematiku mám v každom prípade v úmysle pozorne sledovať .
( rokovanie bolo prerušené o 12.45 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
spravodajca výboru pre kontrolu rozpočtu požiadaného o stanovisko . - ( es ) vážený pán predsedajúci , výbor pre rozpočet sa vo svojom stanovisku k rozpočtu na rok 2008 zameral na dve otázky .
( de ) vážená pani predsedajúca , rád by som začal poďakovaním pánovi ombudsmanovi za možnosť prehovoriť. s radosťou to prijímam .
zdá sa , že komisia je technokratickou inštitúciou. ľudia sa hnevajú na brusel čím ďalej , tým viac a zdá sa , že je šialenou byrokraciou , ktorá koná despoticky .
dohoda o obchode s banánmi - zrušenie nariadenia rady ( es ) č . 1964 / 2005 o colných sadzbách na banány - dohoda o obchode s banánmi ( rozprava )
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , sme za toto opatrenie a ďakujeme pánovi spravodajcovi , ktorý bol veľmi presný .
bol by som rád , keby minister pred touto snemovňou jasne povedal , že v prípade schválenia lisabonskej zmluvy nebudú potraty a eutanázia zlegalizované v ktoromkoľvek členskom štáte .
ešte raz ďakujem všetkým kolegom a pánovi komisárovi za spoluprácu na tejto správe .
veríme , že keď členské štáty schvália text dohody , budeme môcť v bruseli privítať mongolského premiéra , aby podpísal dohodu s barónkou ashtonovou .
dňa 4. decembra 2008 súd prvého stupňa ( cfi ) zrušil rozhodnutie rady z 15. júla 2008 o zaradení organizácie mudžahedínov iránskeho ľudu ( pmoi ) na európsky zoznam teroristických organizácií .
jednoznačné odsúdenie krutej agresie izraela voči palestínskemu ľudu , ktoré nemôže nič ospravedlniť ;
pán posselt , vašu procedurálnu poznámku zaprotokolujeme a príslušnou cestou vám oznámime odpoveď .
( it ) čo konkrétne má na mysli autor otázky ? celú operáciu či jeden konkrétny bod ?
keďže preskúmanie bude prebiehať v zmysle riadneho legislatívneho postupu , európsky parlament bude mať pri rozhodovaní o konečnej podobe nového systému gsp rovnakú pozíciu ako rada .
chcela by som navrhnúť , aby výbor pre regionálny rozvoj vyvíjal iniciatívy a vytváral tlak záujme krokov , ktoré by pomohli objasniť politiky v rámci európskeho združenia územnej spolupráce .
nakoniec , ide o oblasť národnej bezpečnosti , zvrchovanú oblasť par excellence , teda oblasť , ktorá odoláva nadnárodnému európskemu buldozéru , ktorý prijíma zákony v každej oblasti a o všetkom .
nezaškodilo by nám znovu si prečítať laekenskú deklaráciu , ktorá tak bolestne zhrnula problém , ktorému čelíme pri prekonávaní rozdielov medzi ovládanými a vládnucimi .
došlo teda k pozitívnym posunom. vítame posledné konanie voči vojnovým zločincom a konanie , ktoré vláda , alebo aspoň jej časť , začala proti korupcii .
hoci nákazlivosť chrípky h1n1 v európe nebola mimoriadne agresívna , vírus si doteraz vyžiadal minimálne 4 700 úmrtí .
druhá revízia dohody o partnerstve akt - es ( dohoda z cotonou ) ( rozprava )
prostriedky finančnej podpory sa musia rozdeľovať korektne , vyvážene , aby poľnohospodári vo všetkých krajinách európskej únie mali právo na rovnakú výšku podpory a mohli medzi sebou férovo súťažiť .
vopred vám ďakujem za vašu podporu v zajtrajšom hlasovaní .
" lisabonskú zmluvu potrebujeme. o tom niet pochýb . "
vskutku veľmi dôsledne sledujeme situáciu vo všetkých krajinách , ktoré môžu predstavovať problém z hľadiska dodržiavania základných práv .
na tejto záležitosti je výnimočné iba to , že chorvátsko sa tentoraz muselo zriecť jednostrannej akcie , pretože malo na výber : buď európska únia alebo nacionalistická izolácia .
vážená pani predsedajúca , táto správa obsahuje veľa dobrých vecí , ale jednoducho nemôžem podporiť odsek 35 , ktorý požaduje zavedenie spoločného konsolidovaného základu pre dane z príjmov ( ccctb ) .
12. návrh opravného rozpočtu č . 9 / 2008 (
vážený pán predsedajúci , vážený pán komisár , hovorili ste o nezamestnanosti mladých ľudí a v predchádzajúcej otázke o nízkej zamestnanosti žien .
pani eková , je skutočne významné počuť vaše rozsiahle myšlienky v tomto parlamente .
dúfam , že pani angelilliová dokáže presvedčiť predsedu svojej strany , ktorý je tiež predsedom talianskeho parlamentu , že je možné rómov integrovať napriek tomu , čo hovorí na verejnosti .
na záver poviem , že komisia a parlament majú rovnakú predstavu o kľúčových problémoch zdravia , ktoré musíme riešiť .
teraz si uvedomujeme význam riešenia problému menších častíc , ktoré sú pre ľudské zdravie také škodlivé , a vyhli sme sa predlžovaniu vykonávacích období .
vážený pán predsedajúci , som veľmi rada , že môžem podporiť správu pána lehneho , ktorá pomôže znížiť administratívne zaťaženie mikropodnikov .
ďalším bodom programu sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
potrebujeme stanoviť európske kritériá pre oblasť opatrení podpory , stimulov , subvencií , daní , celého finančného rámca. toto je výzva , a jedna z úloh , ktoré čakajú pána komisára kovácsa .
pán predseda , chcel by som navrhnúť , aby sme hlasovali len o rezervách a som za zrušenie rezervy , keďže máme k dispozícii všetky informácie , ktoré sme si vyžiadali .
som na strane pani poslankyne hassiovej. toto je nová myšlienka a mali by sme o nej hlasovať .
tento dokument preto odvážne identifikuje potrebu zvýšiť úroveň transparentnosti a konkurencieschopnosti v rámci energetického sektora , pričom účinne ochraňuje spotrebiteľa pred dôsledkami uzavretého trhu .
domnievam sa , že logickým riešením je uplatniť rovnaký prístup ku všetkým balkánskym krajinám a zároveň vyzývam komisiu , aby zvážila aj zahrnutie moldavska do skupiny krajín na juhovýchode európy .
písomne . - týmto sa výkonnému riaditeľovi európskej environmentálnej agentúry udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu agentúry za rozpočtový rok 2009 .
( ro ) vážený pán predsedajúci , rád by som zablahoželal pánovi coelhovi k jeho správe .
13 03 16 effr - konvergencia
ďalším rečníkom na zozname je pán martin schulz , od ktorého som dostal list. ak existujú nejaké nedorozumenia v súvislosti s poradím na zozname , môžem ich vysvetliť po našej rozprave .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , zastupujem pani dührkopovú , ktorá tu nemôže byť .
trialóg o návrhu rozpočtu na rok 2012 ( rozprava )
vážená pani predsedajúca , vážené poslankyne , vážení poslanci , dovoľte mi po komisárovi šefčovičovi povedať pár slov .
vážený pán predsedajúci , návrh nariadenia , ktorý bol zmenený a doplnený na základe návrhov európskeho parlamentu , posilňuje práva cestujúcich v námornej doprave uspokojujúcim spôsobom .
vážený pán predseda , áno , pod podmienkou , že sa nestanem obeťou krížovej paľby nemeckej diskusie .
vyzdvihuje tiež potrebu zabezpečenia stabilného zamestnania , kvalitnej odbornej prípravy a spravodlivej sociálnej ochrany pracovníkov pracujúcich v oblasti starostlivosti o deti .
po skončení rozpráv pristúpime k hlasovaniu .
1. ochrana zamestnancov pri platobnej neschopnosti ich zamestnávateľa ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
12 . - čistokrvné plemenné zvieratá hovädzieho dobytka ( kodifikované znenie ) (
- ( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , chcel by som zablahoželať pánovi florenzovi k skvelej práci. táto správa je poctou jeho neustálej prítomnosti , pozornosti a prispievania .
vec je príliš citlivá , aby sme o nej hlasovali v situácii , keď tu existuje nedorozumenie .
veľmi stručne , bol som rovnako ako pán robert evans , uistený o plánovaných legislatívnych krokoch pána komisára. zdôraznil by som však otázku potenciálneho nebezpečenstva neplánovaných dôsledkov .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
správa pani buitenwegovej jasne vymedzuje isté oblasti , ktoré ostávajú súčasťou kompetencií každého členského štátu , no pokrok v európskom meradle je dôležitý pre dosiahnutie sociálnej a spravodlivejšej európy .
celkovo môžeme byť s predloženým balíkom veľmi spokojní. teší sa tiež širokej podpore všetkých politických skupín .
východotimorská vláda predložila komplexný akčný plán riadenia , ktorý bude predmetom politického dialógu medzi delegáciou a vládou za podpory komisie .
toto nie je kríza európy. je to len kríza jednej nesprávnej , zastaranej koncepcie európskej integrácie a to je všetko .
( rokovanie sa skončilo o 23.20 hod . )
hovorím to preto , že ďalšie zhoršenie súčasnej krízy by ohrozilo nielen stabilitu v gruzínsku ale aj v celom zakaukazsku .
v mene skupiny its . - ( nl ) vážený pán predsedajúci , samozrejme , všetci vyjadrujeme zhrozenie nad šokujúcimi minulotýždňovými útokmi v pakistane , ktoré , ako povedal predchádzajúci rečník , sú nekonečným príbehom .
návrh európskeho parlamentu týkajúci sa každodenných problémov ľudí , ktorí žijú v poľskom regióne podhale , si zaslúži našu podporu .
3. vyhostenie mimovládnych organizácií z dárfúru ( hlasovanie )
mali by sme pokračovať v našej vysoko konštruktívnej spolupráci pri tomto dôležitom balíku politických opatrení a dosiahnuť dohodu , ako dúfam , čo najskôr v tomto roku .
7. kolesové poľnohospodárske a lesné traktory ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
( la séance , suspendue à 14 heures , est reprise à 15 heures )
vážený pán predsedajúci , aj skupina zelených / európska slobodná aliancia by chcela zopakovať kondolencie , ktoré práve vyjadrili naši kolegovia poslanci .
písomne . - ( pl ) nedávny samit vo washingtone bol v podstate začiatkom procesu , v ktorom sa predstavitelia jednotlivých štátov musia angažovať s cieľom minimalizácie dosahu globálnej finančnej krízy .
( rokovanie sa skončilo o 23.10 hod . )
( fr ) ... aby podporili opatrenia v záujme bezpečného umelého prerušenia tehotenstva . " bolo mi povedané , že táto časť vety sa nenachádza ani vo francúzskej , ani v anglickej verzii .
2. široké pásmo v európe : investície do digitálne riadeného rastu (
4. kapacita letísk a pozemná obsluha ( hlasovanie )
( fr ) vážený pán predsedajúci , rád by som poznamenal dve veci .
8. dohovor ilo doplnený odporúčaním o pracovníkoch v domácnosti ( hlasovanie )
15. osobitný program " ľudia " 2007 - 2013 ( 7. rámcový program es v oblasti výskumu , technického rozvoja a demonštračných činností ) ( hlasovanie )
spomedzi nedostatkov by som spomenul , že sa nepodarilo zaviesť mobilitu pacientov. predstavuje to nepretržitú právnu neistotu a zbytočné trápenie , kým ľudia čakajú na ošetrenie .
otázky č . 38 a 39 budú zodpovedané písomne .
za normálnych okolností by naša skupina hlasovala proti , ale aby sme mohli hlasovať za , chceli by sme odstrániť slová : " ktorý v sebe zahrnuje ukončenie izraelskej blokády " .
preto si myslím , že tento návrh má veľkú politickú dôležitosť , pretože pomáha presnejšie spĺňať kritériá pre demokraciu , rozvoj a súdržnosť v európskej únii .
dovoľte mi , aby som vám ešte raz poďakoval za váš prínos , podporu a skvelú spoluprácu v tejto dôležitej , citlivej a zároveň veľmi populárnej oblasti .
pozitívnou správou je fakt , že sa tieto rokovania v poslednom čase zintenzívnili , a že môžu prebiehať súčasne s rokovaniami medzi európskou úniou a spojenými štátmi .
ako môžeme rokovať v takej politicky nestabilnej oblasti ? najprv overte politickú stabilitu zoskupenia mercosur a potom uzatvoríme obchodné dohody .
preto vás , pán komisár , naliehavo žiadam , aby ste v tejto veci podnikli rozhodné kroky , uvalili sankcie a aktívne zabezpečili dodržiavanie smerníc komisie .
vyjadrím sa teraz k otázke zmeny klímy. samozrejme , vzhľadom na časové obmedzenia len veľmi povrchne .
5. alternatívne riešenie sporov v občianskych , obchodných a rodinných veciach (
pani predsedajúca , poviem dve veci. prvá sa týka verejných financií a druhá konkurencieschopnosti .
európsky trh by potom ovládlo niekoľko nadnárodných spoločností. viem si veľmi dobre predstaviť , aké následky by to malo aj na kvalitu potravín .
vrátim sa budúci rok , keď budem spravodajcom pre túto záležitosť a dúfam , že ju budem môcť s komisiou hlbšie prediskutovať .
12. správa o pokroku chorvátska za rok 2007 (
z toho dôvodu hlasujem proti odseku 20. charta je hlavným problémom. ak odsek 20 zostane v návrhu uznesenia , nemôžem ho podporiť .
v júli , počas konfrontácií medzi kmeňmi dadjo a mouro v kerfi , misia eufor rozmiestnila posilnené jednotky s cieľom chrániť túto oblasť a evakuovať približne 30 pracovníkov humanitárnych misií .
( sk ) súčasná vládna moc na slovensku predkladá návrhy zákonov , ktoré oslabujú ústavne garantovanú nezávislosť súdov a sudcov .
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
prvý návrh sa týka predpísaných kolégií pre všetky cezhraničné finančné inštitúcie s právne záväznými pravidlami spôsobu ich pôsobenia , spoločného využívania informácií a typu používaných procedúr pri prijímaní rozhodnutí .
súhlasím s niektorými bodmi správy pani ferreirovej o pláne hospodárskej obnovy európy , ale nepodporujem ju ako celok. preto som sa rozhodol zdržať hlasovania a nehlasovať za správu pani poslankyne .
v celosvetovej bezpečnosti potrebujeme nové usporiadanie odrážajúce realitu post-bipolárneho usporiadania sveta. musíme propagovať naše hodnoty vo svete , ale sekulárnym spôsobom a nie ako novodobí križiaci .
nie , pán hannan , od všeobecného ste sa odchýlili ku konkrétnemu. pán kamall , k správe pani evansovej , lebo inak vás preruším .
mimoriadne dôležitá bola tiež oblasť medzinárodných vzťahov. únii sa podarilo sformulovať svoju diplomatickú službu a aj tu sa belgicko ukázalo ako šikovný mediátor .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
spoločný systém dane z pridanej hodnoty , pokiaľ ide o trvanie povinnosti uplatňovať minimálnu štandardnú sadzbu ( rozprava )
1. zhodnotenie dohody o údajoch pnr medzi eú a austráliou (
( fr ) položím len veľmi krátku otázku , pretože rozprava bola veľmi rozsiahla a mám pocit , že okrem určitých extrémnych prvkov máme rovnaké obavy .
hlasoval som za smernicu , lebo je jednoznačne potrebné odovzdávať a recyklovať odpad z elektrických a elektronických zariadení .
ak by som sa mal vyjadriť vo všeobecnejšej rovine , konkurencieschopnosť a inovácie budú tvoriť ústredné témy tejto stratégie .
oznámenie komisie nastoľuje rôzne otázky , ktoré sú súčasťou diskusie o možnej reforme spoločnej politiky rybného hospodárstva do roku 2012 .
na ďalšie kroky , ktoré podnikneme , určite potrebujeme prehľadné štruktúry , rovnako potrebujeme prehľadnejšie štruktúry na stiahnutie , ale o tom môžeme hovoriť podrobnejšie inokedy .
čína tieto aktivity vykonáva bez akýchkoľvek požiadaviek na plnenie kritérií v oblasti ľudských práv alebo spoločenských a environmentálnych podmienok .
dočasný výbor pre klimatické zmeny ( predĺženie mandátu ) : pozri zápisnicu
tiež plne súhlasím s názorom spravodajkyne , že je potrebné prijať vyvážený , ale energický spôsob vykonávania povinností .
spokojnosť , bezpečnosť a dobré životné podmienky ľudí sú pre štát , ktorý rešpektuje spravodlivosť , prioritou. týmto uznesením ukazujeme , že európa vo svojej zahraničnej politike zastáva hodnoty , pre ktoré tiež vznikla .
dámy a páni , v tejto súvislosti máme pred sebou ešte veľa práce .
s určitosťou možno povedať , že nedávna plynová kríza a konflikt v gruzínsku vytvorili vo vzťahoch s ruskou federáciou nové napätie .
trestanie veľkých poľnohospodárov mimoriadne naruší európsku hospodársku súťaž a v prípade chovu dobytka je dôležité pomôcť poľnohospodárom , ktorí nemajú pozemky .
( pt ) moja odpoveď týkajúca sa boja proti organizovanému zločinu a hodnotenia zo strany rady sú obsiahnuté v mojej úvodnej reči. nemám k tomu čo dodať .
( nl ) vážená pani predsedajúca , ďakujem pani gutiérrezovej-cortinesovej , ale , žiaľ , musím povedať , že s ňou nesúhlasíme .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
v úsilí prekonať terajší " mŕtvy bod " vo wto správa požaduje a víta nové iniciatívy , ako je " signalizačná " konferencia , ktorých cieľom je umožniť uzavretie dohody v blízkej budúcnosti .
systém zdanenia výmeny meny je nevyhnutný na stabilizovanie týchto trhov a môže tiež poskytnúť hodnotný zdroj na vyplnenie medzery v realizácii rozvojových cieľov milénia ( rcm ) .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
v prvom rade musíme prekonať nedostatok dostupných technických zdrojov na odstraňovanie pozostatkov katastrof. prišli sme na to počas operácií v roku 2007 .
( ro ) bohužiaľ , hospodárska kríza vedie k strate pracovných miest. kúpna sila sa znižuje. kvalita života však znamená aj zdravé jedlo .
pôsobí aj komisár osn pre ľudské práva , ktorý plánuje zriadiť úrad v bruseli , snažíme sa teda zlepšiť zosúladenie vnútornej a vonkajšej politiky .
14. usmernenia pre rozpočtový postup na rok 2010 - oddiel iii , komisia (
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
vážený pán predseda , ak to nebolo v mene skupiny , predkladám návrh na prerušenie v mene skupiny zelených / európskej slobodnej aliancie .
pri všetkej úcte k vám a predsedníctvu si nemyslím , že je výsadou predsedníctva prideľovať čas , ako sa mu zachce. existuje niekoľko zásad a prvou z nich je zásada transparentnosti .
spravodajkyňa výboru pre právne veci požiadaného o stanovisko . - ( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , pán susta už zrozumiteľne popísal význam tejto témy , preto to nemusím opakovať .
my , poslanci európskeho parlamentu z komunistickej strany grécka , protestujeme proti rozpredávaniu železníc , najmä v grécku , kde je železničná doprava so zastaranou infraštruktúrou a vybavením značne vzdialená potrebám ľudu .
zastáva rada toto jednoznačné stanovisko , ktoré prijala komisia ? ak áno , prečo to jasne nepoviete ? ak nie , aké sú dôvody ? kvôli komu sa nechcete jednoznačne vyjadriť ?
( es ) vážená pni predsedajúca , 18. októbra sa v tureckom meste diyarbakir začne súdny proces s 28 vedúcimi predstaviteľmi tureckej strany za demokratickú spoločnosť ( dtp ) .
je dôležité poskytnúť členským štátom možnosť uložiť sektoru cestnej nákladnej dopravy " prísnejšie " poplatky na pokrytie externých nákladov a tak podporiť trvalo udržateľné správanie .
pán predsedajúci , po celej európe som videl absolútne oprávnené protesty rybárov proti prehnane vysokým cenám paliva. niektoré vlády odolávajú tejto povinnosti ; iné , ako tá moja , nie .
1. stanovy medzinárodnej agentúry pre energiu z obnoviteľných zdrojov ( irska ) (
9. vyšetrovanie nehôd v odvetví námornej dopravy (
hlasujem za túto správu , pretože si myslím , že nastal čas na harmonizáciu európskeho právneho systému z hľadiska ochrany spotrebiteľa .
je potrebné zvýšiť objem verejných i súkromných financií vyčlenených na vzdelávanie a členské štáty musia seriózne zvážiť potrebu stavať na bolonskom a kodanskom procese .
pekinská vláda by mala sledovať , čo sa deje vo svete , aby pochopila , že ak sa nezmení , tak potom to budú historické udalosti a čínski občania , ktorí zmenia čínu .
takže by tieto zodpovedné členské štáty nielen vystavovali svojich producentov a vývozcov riziku odvetných opatrení. svojimi opatreniami by okrem svojich vlastných vývozcov ohrozovali aj vývozcov mnohých členských štátov .
nikto v európe nechce slabé francúzsko neschopné rastu. nikto v európe nechce francúzsko , ktoré upadá , francúzsko , ktoré trpí krízou identity , alebo francúzsko , ktoré sa bojí budúcnosti .
za posledných tridsať rokov zaviedla eú legislatívu na zníženie únikov pcb a dioxínov do životného prostredia s cieľom zmenšiť ohrozenie obyvateľstva a chrániť ľudské zdravie a životné prostredie .
ako sa môže niekto , kto zlyhal vo vlastnej krajine , teraz uchádzať o riadenie dohľadu v európe ? vyslovila som provokatívnu poznámku , že je to akoby sme dávali šúľky dynamitu podpaľačovi .
dúfam , že únia bude môcť účinne zareagovať na tento dôležitý problém .
hlasovanie sa uskutoční v stredu , 24. októbra .
som presvedčená , že pán spravodajca by sa tiež chcel ujať slova .
spravodajkyňa . - ( sl ) novinky týkajúce sa formulácie lisabonskej stratégie našli medzi európskymi občanmi veľkú odozvu .
( es ) v čase značného sociálneho napätia môžeme len úprimne uvítať dohodu o významnom sociálnom dialógu v španielsku medzi vládou , odbormi a zamestnávateľmi .
som si vedomý , že sa k nám dnes pripájate po dlhej ceste z japonska. vitajte v európskom parlamente , úradujúci predseda .
jasné vymedzenie pojmu sociálne bývanie tiež zabezpečí , že štátna pomoc nebude môcť byť prevedená do financovania komerčných činností mimo rozsah služieb všeobecného hospodárskeho záujmu .
vec : štruktúrovaný dialóg medzi eú a športovými zväzmi o otázkach spoločného záujmu a možných konkrétnych krokoch
( el ) vážený pán predsedajúci , dovoľte mi najprv zablahoželať pani oomen-ruijtenovej k jej vynikajúcej práci .
v mexiku dosiahol vplyv na verejný a hospodársky život výrazné rozmery. oceňujeme a uznávame mimoriadne úsilie mexických orgánov o obmedzenie šírenia vírusu a pomoc postihnutým .
je evidentné , že štyridsať poslancov neprotestovalo proti zapracovaniu tohto ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu .
( ro ) vážený pán predsedajúci , drahí kolegovia , chcela by som poďakovať kolegovi mavromatisovi , a zároveň mu poďakovať za spoluprácu , keďže k tejto správe som predložila niekoľko pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov .
pripomínam , že viac než jedna štvrtina krajín európskej únie naďalej pokrýva svoje energetické potreby pomocou uhlia ako hlavného zdroja .
predsedajúci . - keďže sa nasledujúce otázky týkajú jednej oblasti , položíme ich súčasne :
( de ) vážená pani predsedajúca , pán komisár , dámy a páni , v prvom rade by som sa taktiež chcela poďakovať spravodajcovi , ktorý sa vskutku snažil dosiahnuť maximum pre nás všetkých .
rada by som zdôraznila ešte jednu vec. nerovnosť zaniká vo vzdelanej spoločnosti alebo v novej forme hospodárstva. myslím si , že toto sú dôležité kroky smerujúce k rovnosti .
musíme vytvoriť užšie vzťahy s radou ministrov. ak majú byť tieto vzťahy dôveryhodné , musia odrážať skutočnosť , že v súčasnej európskej únii je parlament skutočným spoločným zákonodarcom .
ďalším bodom je vyhlásenie komisie o dohodách o hospodárskom partnerstve .
chcem naznačiť , povedať európskej komisii , že v budúcnosti musí riešiť otázku prístupu odlišne a chcem ešte dodať , že keby chcela , mohla po minulých skúsenostiach z iných krajín postupovať úspešnejšie .
po šieste , spoliehali sme sa na samocertifikáciu bezpečnosti tovární na recyklované krmivá , a ak áno , prečo sa to umožnilo tu , keď je to povolené len v prípade malých prevádzkovateľov ?
v súvislosti s konferenciou na bali by mala európska únia prijať vedúcu úlohu v boji proti zmene klímy .
okrem toho musíme mať na pamäti , že dohoda umožňuje reciprocitu zo strany spojených štátov , ak by európska únia uspela v spustení európskeho programu na sledovanie financovania terorizmu .
ďalšie stretnutie koordinačnej skupiny pre zemný plyn v pondelok 19. januára vyzerá nádejne .
samozrejme ani srílanské ozbrojené sily nemôžu tvrdiť , že majú čistý štít , ale civilistov nezneužívali a neškodili im zámerne , ako údajne robilo hnutie ltte .
podstata vysokých daní je a mala by zostať vnútroštátnym problémom a mali by za ňu zodpovedať jednotlivé národné vlády. nemala by za ne byť zodpovedná európska únia .
vec : odstránenie prekážok voľného pohybu pracovnej sily medzi členskými štátmi
na záver musím povedať , že som celkom zvedavý na budúci rozsah protokolov o spolupráci v oblasti vzdelávania a kultúry .
v tejto súvislosti s veľkým záujmom sledujeme prípad coleman , ktorý v súčasnosti čaká na rozsudok európskeho súdneho dvora .
teraz má slovo pán dîncu. nie je prítomný ?
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
napriek tomu verím , že rok 2009 vymaže rozdiely medzi našimi krajinami , prinajmenšom na psychologickej úrovni , a zvýši zmysel pre jednotu a vplyv európskej únie .
deväť mesiacov po nehode je situácia pod kontrolou britských a španielskych orgánov a spolu s komisiou konajú v súlade so závermi fóra pre dialóg o gibraltári .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
písomne . - hlasovala som v prospech tohto uznesenia , pretože poukazuje na jeden z najnaliehavejších problémov , ktorým čelí eú vo vnútri aj navonok .
po štvrté , musíme zlepšiť produktivitu a schopnosť inovovať , pretože európa je závislá od ľudského kapitálu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
po skončení rozpráv pristúpime k hlasovaniu .
systém obchodovania s emisiami pre letectvo , aj keď má iba okrajový vplyv , je stále primeranou cestou vpred .
je nevyhnutné , aby sme otvorili diskusiu o spôsoboch , ako dosiahnuť cieľ znižovať vplyv rybného hospodárstva na ohrozené druhy. správa pani fragovej estévezovej je dôležitou súčasťou tohto procesu .
je pravda , že tento vrah , ktorý bol už mnohokrát odsúdený , si neodpykáva tresty , ktoré vyniesol taliansky súdny systém .
( es ) v tejto súvislosti je potrebné poznamenať , že európsky parlament je jediná medzinárodná organizácia , ktorá má webovú stránku a webovú televíziu v 23 rôznych jazykoch .
na záver by som chcel poďakovať pani komisárke a zablahoželať jej k záväzku poskytnúť ďalších 12 miliónov eur. zemetrasenie je veľkou tragédiou. ešte väčšou tragédiou je teraz epidémia cholery .
v skutočnosti má európsky parlament zákonnú povinnosť náležite sa starať o budovy , ktoré vlastní .
( hu ) chcel by som zablahoželať európskej komisii a spravodajcovi , pánu siekierskému , k tejto skvelej iniciatíve potvrdzujúcej sociálnu citlivosť európskej únie a komisie .
na záver by som rád podotkol , že komisiu veľmi teší výsledok rokovania. komisia môže navrhované kompromisné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy prijať v úplnom znení .
5. k spoločnej európskej zahraničnej politike v oblasti energie ( hlasovanie )
nasledujúcim bodom je rozprava o šiestich návrhoch uznesenia o prípade rodiny al-kurd .
20. absolutórium za rok 2009 : zásobovacia agentúra euratomu (
25. absolutórium za rok 2009 : spoločný podnik artemis (
dôsledky zasahovania do politickej stratégie a hospodárstva každého členského štátu by mohli byť vážne. v tejto súvislosti správu odmietame .
len čo budeme poznať výsledky , čo zapríčinilo nehodu , spravíme analýzy , a ak bude potrebné sprísniť niektoré z opatrení , urobí sa to .
to však nespustí plyn a nevytvorí našim spoluobčanom normálne európske životné podmienky. bulharsko sa v dôsledku tejto krízy zmenilo z energetického centra balkánu na hlavné mesto plynovej krízy .
( rokovanie bolo na niekoľko minút prerušené . )
hoci holandská strana za slobodu ( pvv ) podporuje dobré životné podmienky zvierat , ide o záležitosť členských štátov , a nie eú .
( fr ) vážený pán predseda , pred niekoľkým týždňami írsko povedalo " nie " a myslím si , že všetci vieme , že to dokazuje narastajúci rozkol medzi európskymi občanmi .
rokovania výboru pre petície ( 2007 ) ( rozprava )
uznesenie správne vyzdvihuje strategický záujem stredomorského regiónu a blízkeho východu pre európsku úniu. naša politika v súvislosti s týmito krajinami sa musí zakladať na zásadách solidarity , dialógu a spolupráce .
dámy a páni , niet pochýb o tom , že jednotný trh je uhoľným kameňom konkurencieschopnosti európskej únie a spokojnosti spotrebiteľov .
východisko pre odstránenie týchto stereotypov je na prvom stupni vzdelávania. vzdelávacie materiály v školách by mali podporovať pozitívny obraz žien , ktoré majú rovnaké práva ako muži .
nasledujúcim bodom je vyhlásenie komisie k alarmujúcej situácii v oblasti odpadov v regióne kampánia .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
( rokovanie sa skončilo o 14.05 hod . )
proces rozširovania eú by sa mal vždy starostlivo zvažovať a každá nová vstupujúca krajina by mala vždy rešpektovať spoločné referenčné hodnoty stanovené medzi krajinami tvoriacimi eú .
budem úplne spokojná s písomnou odpoveďou pani komisárky .
oceánológia , morské technológie a výskum sú mimoriadne dôležité pre trvalo udržateľný rozvoj námorných aktivít , pomáhajú rozširovať rozsah štúdia morí a zlepšujú kvalifikácie a zručnosti spojené s námornými profesiami .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
namiesto toho , aby sme vyslali silný signál , vysielame signál o nedostatku politickej odvahy : bezcharakterné európske inštitúcie , ktoré ustúpili vrtochom vlád zaslepených národnými záujmami .
na záver by som rád vyjadril spokojnosť s touto dohodou , ktorá spája hlavné politické skupiny v tomto parlamente .
ďalším bodom programu sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
v záujme môjho kolegu , ktorý chce položiť otázku č . 20 , sa vzdávam práva doplňujúcej otázky .
ďalším bodom programu je správa pána vissera v mene výboru pre rybné hospodárstvo o návrhu nariadenia rady o zachovaní zdrojov rybolovu prostredníctvom technických opatrení - c6-0282 / 2008 - .
som tiež veľmi rád , že sa nám v súvislosti s testovaním na zvieratách podarilo zabrániť zbytočnému rozdeleniu do kategórií , napríklad pri testoch podráždenia oka .
preto vítam závery preskúmania komisie a veľmi ma tešia nové návrhy s cieľom zlepšiť prístup k financovaniu a dosiahnuť pokroky v procese znižovania byrokracie .
predmetom tohto návrhu je kodifikácia existujúcich textov týkajúcich sa štruktúry a sadzieb spotrebných daní , ktorým podlieha spotreba tabakových výrobkov , bez ich podstatnej zmeny , takže hlasujem za .
" bolo by šialené zvyšovať naše ambície v súčasnej situácii . "
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15h05 )
3. uplatňovanie schengenského acquis na českú republiku , estónsko , lotyšsko , litvu , maďarsko , maltu , poľsko , slovinsko a slovensko ( hlasovanie )
1. štatistika spoločenstva v oblasti verejného zdravia a bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (
keď hovoríme o výhodách , myslím si , že existujú dva kľúčové aspekty elektrických vozidiel , ktoré ponúkajú značné výhody. jedným je technológia a druhým energia .
záverom by som rád dodal , že komisia je zaviazaná vykonať určité vyhlásenia , ktoré sú súčasťou kompromisu dohodnutého so zákonodarnými inštitúciami. tieto vyhlásenia teraz , pán predseda , prečítam .
plne súhlasím s poznámkou , ktorú práve uviedla pani mairead mcguinnessová , že existuje základné prepojenie medzi otázkami potravín a poľnohospodárstva .
nariadenie sa tak stalo spúšťačom jednotnej oblasti platieb v eurách , o ktorej sa pani spravodajkyňa tiež zmieňovala , a preto mám niekoľko dodatočných postrehov .
vážený pán predseda , prepáčte mi , prosím , prijímal som správu o situácii v belgicku a nerozumel som celkom .
6. nakoniec , významne sa posilnila a zlepšila koordinácia vnútroštátnych orgánov zodpovedných za uplatňovanie toho , čo nazývame riešenia " finančnými poistkami " , ktoré sa uložia bankám , ktoré zlyhajú v tomto teste .
dostal som štyri návrhy uznesení predložených v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku. rozprava sa skončila .
( sl ) vážený pán komisár , blahoželám vám k vašej novej funkcii a dúfam , že v tejto oblasti dosiahnete úspechy .
môže komisia potvrdiť , že v budúcom viacročnom finančnom rámci bude podporovať silnú a dostatočne financovanú spoločnú poľnohospodársku politiku ?
vítam predovšetkým skutočnosť , že smernica sa zhodnotí v roku 2014 , čo nám umožní zistiť , či ju musíme niekde prepracovať alebo môžeme prijať ambicióznejší prístup .
písomne . - toto je veľmi dôležitá správa a skutočná príležitosť zachrániť životy. chronický nedostatok orgánov v celej európe spôsobuje 60 000 zbytočných úmrtí .
dokázať to je povinnosťou portugalského predsedníctva socialistickej vlády .
členka komisie . - bola to veľmi zaujímavá diskusia , ktorá preukázala , že iniciatíva v podobe tejto otázky na ústne zodpovedanie bola skutočne úspešná .
5. nariadenie o skupinovej výnimke pre motorové vozidlá
6. zariadenia spaľujúce plynné palivá ( kodifikované znenie ) (
podľa môjho názoru nesmú takéto rozdiely a formy diskriminácie naďalej existovať , pretože v európe , ktorá plánuje postaviť svoju politiku na inováciách , nemajú takéto rozdiely vôbec žiadne miesto .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesení .
ďalším bodom programu sú štyri návrhy uznesení o pakistane .
všetkým zdrojom energie , ktoré obsahuje táto správa , sa venovala veľká pozornosť a zároveň bol v správnom čase zdôraznený význam alternatívnych zdrojov energie a nové energetické technológie .
( rokovanie sa skončilo o 12.25 hod . )
10. media mundus : program spolupráce v audiovizuálnej oblasti s odborníkmi z tretích krajín (
ďalším bodom sú vyhlásenia rady a komisie , ktoré sa týkajú rozhovorov o medziregionálnej dohode o pridružení so skupinou krajín mercosur a novom dvojstrannom strategickom partnerstve s brazíliou .
žiadosť o vrátenie veci výboru : pozri zápisnicu
( sk ) právne prostredie v členských krajinách v oblasti vymáhania úhrad je rôzne. preto aj skúsenosti s plynulosťou úhrad za dodaný tovar či služby sú v členských krajinách odlišné .
pretože ako zdôraznil úradujúci predseda , vo vojne možno vyhrať všetky boje , ale najdôležitejší boj , teda boj za mier , možno ešte stále prehrať .
ďalším bodom programu je správa pána lehtinena v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci o sociálnej zodpovednosti subdodávateľských podnikov vo výrobnom reťazci .
pán komisár , ako ste už naznačili , úlohou je tiež vytvoriť európsku sieť darcov orgánov , ktorá nám umožní lepšie uspokojiť potreby európskych občanov .
vec : podvody a straty na colných poplatkoch v dôsledku pašovania cigariet
naliehavo žiada radu a komisiu , aby v usmerneniach pre politiky zamestnanosti členských štátov a v novej stratégii pre rodovú rovnosť určili charakteristické črty neistého zamestnania .
z tohto dôvodu balík rozhodnutí zameraný na zvyšovanie flexibility pri čerpaní štrukturálnych fondov členskými štátmi , prijatý európskou komisiou , považujem za pozitívnu reakciu na prebiehajúcu hospodársku krízu .
európa však chce obetovať všetok svoj priemysel vrátane leteckej dopravy bez akéhokoľvek významného vplyvu na klímu. musím protestovať .
15. požiadavky na rozpočtové rámce členských štátov (
prvé zlepšenie bolo dosiahnuté rozhodnutím rady z roku 2005 o výmene informácií z registra trestov , najmä v súvislosti so skrátením lehôt na odovzdávanie informácií .
všetci poslanci , ktorí majú finančné záujmy v liehovarníckom priemysle , by mali podať vyhlásenie o záujmoch .
predsedníctvo za niekoľko posledných mesiacov vyvinulo veľké úsilie , aby zabezpečilo uplatňovanie príslušných ustanovení týkajúcich sa transparentnosti podľa rokovacieho poriadku rady .
v európskom parlamente som veľmi vďačný pánovi rackovi , ktorý sa zaoberá týmito otázkami a dúfam , že v jeseni budeme môcť pripraviť súbor nástrojov , ktoré budú mestá schopné využívať .
( pl ) pani predsedajúca , dnes hovoríme o veľmi dôležitej správe , na základe ktorej dôjde k rozdeleniu kresiel v ďalšom funkčnom období parlamentu .
myslím si , že by bolo dobré , keby sme toľko pozornosti , koľko sme zatiaľ venovali financiám , v budúcnosti venovali zahraničnej politike , teda úlohe európy v zahraničnej politike na globálnej úrovni .
predseda komisie . - vážený pán predseda , položené boli viaceré konkrétne otázky .
na záver mi dovoľte využiť túto príležitosť a pridať sa ku gratuláciám novej komisárke pre zdravotníctvo , pani vassiliou .
ale hlavne chcem , ak môžem , adresovať svoje poznámky pánovi jouyetovi v súvislosti s jeho dnešným vyhlásením , že prezident sarkozy , ktorý sem príde zajtra , sa zúčastní otváracieho ceremoniálu olympijských hier .
( es ) pán predsedajúci , rád by som v prvom rade zablahoželal pánovi cappatovi k jeho práci aj výsledkom .
v čase , keď číselné údaje o nezamestnanosti dosiahli úroveň 23 miliónov a chudoba postihuje viac než 85 miliónov ľudí , je neprijateľné pokračovať v politikách , ktoré tento stav spôsobili .
dospeli sme k dobrému kompromisu. zosúladí sa ním environmentálna a ekonomická stratégia a ja verím , že zajtra dokážeme zdôrazniť naše požiadavky v jednomyseľnom hlasovaní .
vec : prenasledovanie budhistických mníchov a mníšok vo vietname
ťažkosti európy , pokiaľ ide o rozhodnutie o zatvorení guantánama , jasne svedčia o priepasti medzi zámermi založenými na platných zásadách a realitou , ktorá je plná problémov .
spravodajkyňa . - ( de ) vážený pán predsedajúci , bohužiaľ je to ďalšia dohoda v prvom čítaní , ale očakávam , že pani weilerová o tom bude hovoriť neskôr .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o :
text , o ktorom sa chystáme zajtra hlasovať , je výborným základným kameňom pre rokovania , ktoré máme pred sebou .
aké ciele si stanovila komisia na zníženie emisií co2 , ktoré spôsobuje jej činnosť , fungovanie budov a doprava ?
schvaľujem aj konštruktívne zameranie sa na prevenciu , najmä pri predchádzaní požívaniu alkoholu a drog počas tehotenstva .
ďalším bodom programu je správa pána carlosa carnera gonzáleza v mene výboru pre ústavné veci o vložení nového článku 202a do rokovacieho poriadku parlamentu o používaní symbolov únie parlamentom .
príjemne ma prekvapuje , že všetky strany tu majú vynikajúcu príležitosť zlepšovať vzájomné vzťahy tým , že zamerajú svoju pozornosť na riešenie praktických otázok , ako je bezproblémový prechod štátnych hraníc .
únia a členské štáty sa musia bez ďalších okolkov pripraviť na sociálne a hospodárske následky starnúceho európskeho obyvateľstva a zobrať túto demografickú zmenu do úvahy .
vec : smery rozvoja , ciele a akcie v rámci stratégie pre trvalo udržateľný rozvoj eú do roku 2020
takže dosť bolo cenzúry , chráňme si toto právo !
( rokovanie bolo prerušené o 11.55 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
toto nie je spôsob ako pomôcť izraelu ani palestínčanom. okamžité ukončenie paľby je len nevyhnutný začiatok .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
z technických príčin by sa malo číslo rozpočtového článku " prípravné akcie - erasmus pre novinárov " zmeniť na číslo 09 06 05 .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
otázkou teda je , či som zle pochopil ja vás alebo ste vy zle pochopili prezidenta ukrajiny .
podobné škandálne konanie porušuje prirodzené právo na vlastníctvo , a preto sa malo odsúdiť .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
tiež úplne súhlasím s tým , že správa kladie dôraz na spoločenský a ľudský význam dobrovoľníckej práce pre mladých ľudí , čo im môže pomôcť pri dosahovaní osobnostného a kolektívneho rastu .
( it ) najprv by som chcel pánovi fernandesovi pogratulovať k jeho vynikajúcej práci .
( fr ) vážená pani predsedajúca , na úvod by som chcela pochváliť snahu švédskeho predsedníctva dosiahnuť v kodani ambicióznu dohodu napriek veľmi silnej pesimistickej tendencii , ktorá sprevádza tieto blížiace sa rokovania .
stotožňujem sa s obavami ruskej vlády a bol by som rád , keby lotyšská vláda zakázala dovoz zeleniny dovtedy , kým sa nebezpečná infekcia úplne neodstráni .
ďakujem , pán predsedajúci a tiež by som rád zaželal pánovi kallasovi všetko dobré pri plnení cieľa , ktorý parlament tak horlivo podporuje .
16. doplnkový dohľad nad finančnými inštitúciami vo finančnom konglomeráte (
5. transparentnosť v súvislosti s informáciami o eminentoch cenných papierov ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
chcel by som požiadať predsedu nášho parlamentu , aby sa prezidentovi klausovi písomne ospravedlnil v mene parlamentu za toto zahanbujúce správanie .
v kontexte súčasnej hospodárskej krízy získavajú rómski občania prístup na trh práce ešte ťažšie , čo znamená , že veľký počet z nich žije pod hranicou biedy .
ľudské práva a základné slobody sú nedeliteľné. preto apelujem na všetky členské štáty európskej únie bez výnimky , aby sa v záujme všetkých občanov únie k tomuto európskemu konsenzu pripojili .
všeobecný rozpočet na rozpočtový rok 2012 ( lehota na predkladanie predbežných pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov ) : pozri zápisnicu
uznanie práva na prístup ku krátkym pasážam je takisto pre subjekty prevádzkujúce vysielanie vrátane tých celoeurópskych skutočným pokrokom , za predpokladu , že toto právo sa bude uplatňovať primeraným spôsobom .
ako člen delegácie pre vzťahy s čínou sa samozrejme pripájam k sústrasti , ktorú vyjadrili predchádzajúci rečníci .
vec : nová námorná stratégia v oblasti stredozemného mora
6. zodpovednosť osobných prepravcov v preprave po mori v prípade nehôd (
toto som mal povedať parlamentu v mene komisie a teraz si pozorne vypočujem pripomienky rôznych poslancov .
takéto citlivé záležitosti by sa zaobišli bez umelých a populistických rozporov , zaslúžia si seriózny a zodpovedný prístup a najširší možný konsenzus. je mi ľúto , že sa to nepodarilo dosiahnuť .
písomne . - ( pl ) rád by som vyjadril nádej , že šesť mesiacov francúzskeho predsedníctva sa bude vyznačovať plodnou , efektívnou prácou pre dobro všetkých občanov spojenej európy .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
na záver by som chcela povedať , že dúfam , že táto smernica poslúži ako odrazový mostík pre komplexný návrh týkajúci sa obmedzovania emisií co2 úžitkovými vozidlami .
( lt ) postoj komisie k nariadeniu rady o spoločnej organizácii trhu s vínom je diskriminačný voči niektorým krajinám , predovšetkým voči novým členským štátom .
uvedomujem si , že akékoľvek nedostatky alebo zlyhania v systéme predstavujú vážne riziko pre vnútornú bezpečnosť únie a ohrozujú samotný schengenský priestor ako priestor slobody , ale aj bezpečnosti .
15. dohoda medzi es a barbadosom o zrušení víz pri krátkodobých pobytoch (
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
to všetko sú otázky , na ktoré musíme nájsť odpoveď. a potom tu sú ešte otázky , ktoré musíme prediskutovať medzi sebou , z ktorých niektoré už boli spomenuté .
aby som túto rozpravu uzavrel , dostal som šesť návrhov na uznesenie1 predložených v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
( fr ) vážený pán predsedajúci , z celého srdca podporujem správu pani berèsovej a pripomínam , že skutočnosť , že máme g20 namiesto g8 , je značný krok vpred .
o zlúčenie otázok požiadala práve rada .
pán foglietta , ďakujem za vašu prácu , ku ktorej všetci vyjadrujeme naše uznanie .
medzinárodná politika v oblasti zmeny klímy v období po kodanskom samite : znovuoživenie medzinárodných rokovaní prostredníctvom okamžitého prijatia opatrení
po druhé , ochrana surovín pred vykrádaním , pred neokoloniálnym vykorisťovaním chudobných krajín , najmä v afrike. obchod s materiálmi , na ktorom sa podieľa čína a niektoré ďalšie krajiny , je neprehľadný .
rybárstvo je dôležitá hospodárska činnosť pre európske krajiny , najmä pre prímorské krajiny , ako je tá naša. parlament by si mal byť teda mimoriadne vedomý podmienok , ktoré ovplyvňujú profesionálnych rybárov .
konanie rady a komisie poškodzuje dôveryhodnosť európskych inštitúcií v očiach odvetvia , ktoré je už unavené z tohto prístupu a potrebuje riešenia .
eú musí dať najavo svoju prítomnosť v týchto oblastiach a práve v týchto časoch je najdôležitejšie prejaviť solidaritu , ktorá je potrebná viac ako kedykoľvek predtým .
preto vítam české predsedníctvo a dobre vytvorenú spoluprácu s ďalšou krajinou , ktorá sa ujme predsedníctva po českej republike , teda so švédskom. želám vám veľa šťastia .
toto je posolstvo , ktoré sprostredkujeme - európa prispeje k realizácii tejto spoločnej politiky .
teraz začnem. blahoželám spravodajcom , pretože tieto dva návrhy znamenajú kvalitatívny krok smerom k spoločnej prisťahovaleckej politike a podporu zákonnej migrácie , ktorá je kľúčovým prvkom nášho globálneho prístupu .
ďakujem vám ešte raz za túto rozpravu. opakujem , že som presvedčený , že pomôže rade stanoviť správnu diagnózu a nájsť správne liečebné prostriedky .
vážený pán predsedajúci , našich ľudí povzbudí , keď budú počuť , že boli prijaté pozitívne opatrenia na pomoc ľuďom v čile. všetkých sa nás dotklo , v akej sú situácii .
keď sa pozriem na čísla , ako to urobila pani harkinová , obávam sa , že sme sa nevyhli všetkým rizikám vo všetkých členských štátoch európskej únie .
( pl ) vážená pani predsedajúca , mám veľmi ťažké priezvisko a už som si zvykla , že mnohí ľudia ho nevedia správne vysloviť .
5. absolutórium za rok 2009 : všeobecný rozpočet eú , dvor audítorov (
písomne . - ( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , chcem poblahoželať pánovi berlatovi a vyjadriť podporu jeho správe .
podporila som aj zavedenie satelitných účtov , pretože by umožnili lepšie preukázať vplyvy cestovného ruchu na hospodárstvo a pracovné miesta a umožnili by nám presnejšie vymedziť budúce politiky .
aby som to zhrnula , počas posledného postupu udeľovania absolutória sa parlament snažil upriamiť pozornosť na kontrolu decentralizovaných agentúr komisiou a parlamentom ; ako ukázali skúsenosti , treba ju posilniť .
( fr ) pán predsedajúci , je haiti odsúdené na nešťastie ?
pestovanie tabaku je zdrojom živobytia pre desiatky tisíc rodín , ktoré často nemajú iný spôsob ako zarábať peniaze. takto je to napríklad v poľsku , v regiónoch s málo úrodnou pôdou .
a preto mu nemožno prisudzovať všetky prípadné neúspechy únie. naopak , dovolím si tvrdiť , že úlohu mediátora v trialógu medzi komisiou , radou a parlamentom sa darilo belgicku excelentne zvládnuť .
tento štatút by tiež poskytol msp väčšiu pružnosť .
písomne . - hlasoval som za správu z niekoľkých dôvodov :
( rokovanie bolo prerušené o 10.10 hod. pre hlasovanie a pokračovalo o 10.35 hod . )
štúdium umenia v eú ( krátke prednesenie )
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 74 :
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
( o πρόεδρος κηρύσσει τη λήξη της συνεδρίασης στις 11.40 μ.μ. )
dnes chceme naďalej podporovať ombudsmana v jeho práci , aby mohol byť i naďalej hlavným aktérom v tomto zbližovaní inštitúcii a občanov európy .
ďakujem vám , vážená pani komisárka , ďakujem vám , dámy a páni. ďakujem všetkým zamestnancom a všetkým tlmočníkom , nech majú akýkoľvek vek .
rovnako vítam vytvorenie osobitného fondu pre šport , s cieľom podporovať športovanie a uľahčiť ľuďom prístup k športu .
musíme sa zamerať na zamestnancov , európania to potrebujú .
bezpečnosť dodávok , boj proti zmene klímy a regulácia trhov sú všetko ciele , ktoré musíme plniť pragmatickým , nie dogmatickým prístupom .
skutočnosť , že izrael to ignoruje je očividne jasná , a pre nás je očividne nesprávne ignorovať tento fakt. použitie fosforu voči civilistom sa nezlučuje s tvrdením o civilizovanosti .
chcel by som vyzvať , aby sa mariovi attardovi , pri dodržaní zákona , dostalo spravodlivého vypočutia , a navyše , aby bolo seriózne posúdené , čo je v shaunovom najlepšom záujme .
členovia výboru pre dopravu a cestovný ruch budú musieť spoločne pracovať , aby vykonali potrebné hodnotenia a tiež aby vyvodili náležité závery o bezpečnostných predpisoch .
po prvé , vylepšenie kanálov legálnej migrácie ;
nelegálna práca je jav , s ktorým sa stretávame vo všetkých členských štátoch eú , a alarmujúci prvok na európskom hospodárskom trhu , ktorý je v rozpore so zásadami flexiistoty .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
všetci ľudia musia pochopiť , že ultraliberálna politika komisie a parlamentu je skvelým prostriedkom urýchlenia premiestňovania francúzskych podnikov do hospodársky " životaschopnejších " štátov .
komisia berie na vedomie obavy členských štátov súvisiace s prepracovaním smerníc na nariadenia .
vážený pán predseda , neexistuje žiadna alternatíva k reformnej zmluve. je to buď reformná zmluva , alebo smrť únie ! ďakujem za vašu pozornosť .
( rokovanie bolo prerušené o 11.45 hod. a pokračovalo o 11.50 hod . )
v rámci pravidelných kontaktov medzi európskym parlamentom a izraelom sa počas tohto zasadnutia uskutoční medziparlamentné stretnutie. pôjde o tridsiate tretie takéto stretnutie medzi našimi dvoma zhromaždeniami .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 12. mája 2011 .
preto chcem okrem výzvy obsiahnutej v tomto konkrétnom uznesení opäť vyzvať všetkých z nás , aby sme ako zodpovední jednotlivci tiež konali a odkomunikovali naše znepokojenie v tomto prípade .
hoci to môže byť iba špička ľadovca problému s nezamestnanosťou v litve , finančná podpora pomôže tým , ktorí ju najviac potrebujú .
my v európskom parlamente môžeme vyslať správu takýmto smerom , pokiaľ toľkí z nás , ako je len možné , budeme hlasovať v prospech tejto správy .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
pani predsedajúca , moja faktická poznámka sa týka článku 9 ods . 2 o pokojnom správaní poslancov .
ešte raz by som chcela poďakovať tieňovým spravodajcom za ich prínos a vynikajúcu tímovú prácu a teším sa na rozpravu .
16. vplyv lisabonskej zmluvy na zvyšovanie inštitucionálnej rovnováhy eú (
táto navrhovaná úprava sa týka podnecovania verejnosti na spáchanie teroristických trestných činov , náboru a výcviku teroristov , čo sú v súčasnosti tradičné a moderné spôsoby šírenia teroru .
nemôžeme poprieť , že v uplynulom desaťročí sa cestovný ruch značne zmenil , a to okrem iného vďaka technologickému pokroku. preto je nutné aktualizovať právne predpisy o zbere údajov a štatistík .
na 16. zasadnutí rady pre ľudské práva máme viacero priorít a aktívne sme o nich hovorili s našimi partnermi .
14. správa o pokroku bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko za rok 2009 (
( ro ) aj ja chcem blahoželať pani jensenovej k tejto správe .
vážená pani predsedajúca , nedávna kríza rizikových hypoték v spojených štátoch vyslala šokové vlny najväčšími európskymi finančnými inštitúciami , ukazujúc nám všetkým , ako úzko sú americké a európske trhy prepojené .
musíme tiež zabezpečiť , aby lepšie fungovala integrácia dievčat z rôznych kultúrnych skupín do školských športových aktivít , musíme sa usilovať začleniť všetkých , napriek náboženským a kultúrnym rozdielom .
napokon sme vyzvali na vypracovanie environmentálnych , sociálnych a hospodárskych kritérií v súvislosti s výrobou biopalív a na zabezpečenie potravinovej bezpečnosti uprednostnenej pred podporou poľnohospodárstva zameraného na export .
vec : dohoda o voľnom obchode s kóreou
písomne . - ( pl ) počas dnešného hlasovania som sa vyjadril v prospech prijatia správy pána giusta cataniu o situácii v oblasti základných práv v európskej únii .
a napriek tomu hlasujem za túto správu. chcem podporiť myšlienku potrebných štatistických nástrojov , aj keď odmietam politiku , ktorej môžu slúžiť .
nikto nemôže ignorovať mimoriadne naliehavú potrebu dosiahnuť medzinárodnú postkjótsku dohodu s cieľom podstatne znížiť emisie oxidu uhličitého .
hovorili ste o falklandských ostrovoch. členské štáty ratifikovali dohovor osn o morskom práve. falklandské ostrovy sú územím pridruženým k únii , na ktorom sa uplatňujú zásady právneho štátu .
( it ) situácia , o ktorej rokujeme , je veľmi vážna , ale myslím si , že v niektorých prípadoch si ešte stále zamieňame veci , ktoré sú na veľmi odlišných úrovniach .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
dúfam , že medzi novými vedúcimi predstaviteľmi európy sa nájdu takí ako robert schumann , jean monet a konrad adenauer , ktorých nezaujímali len vnútroštátne záujmy .
2. sudán : situácia v južnom kordofane a modrom níle (
preto sa veľmi obávam realizácie tejto smernice v rámci členských štátov .
na záver by som chcel zdôrazniť tri veci :
po prvé , myslím si , že pani doylová má pravdu. na zjednodušenie spracovania záznamov pacientov by sa mali použiť všetky technológie. obzvlášť užitočné sú v tomto prípade elektronické technológie .
po páde berlínskeho múru a demokratizačných zmenách aj ostatné bývalé komunistické krajiny strednej a východnej európy , ktoré sú teraz členmi európskej únie , dosiahli podobne ako slovinsko obrovský pokrok .
nemalo by sa podporovať šírenie neobjektívnych informácií , ako je tomu v prípade domova v bulharsku. takéto informácie poškodzujú povesť mojej krajiny a nemajú pozitívny vplyv na spoločnú európsku politiku .
neboli navrhnuté žiadne pozmeňujúce a doplňujúce návrhy .
okrem toho je však moje oddelenie pripravené pomôcť taliansku akýmkoľvek spôsobom , ktorý bude potrebný , a ktorý umožní nájsť a zaviesť dlhodobo udržateľné riešenie súčasného problému odpadového hospodárstva .
tieto zbrane sú nielen nemorálne , z vojenského hľadiska sú čoraz zbytočnejšie. samotná európska obranná agentúra v správe o dlhodobej vízii pre potreby európskeho obranného potenciálu a kapacít vysvetľuje , že :
pokiaľ ide o posledné tri otázky , komisia v súčasnosti nehodlá prijať žiadne finančné záväzky v týchto oblastiach .
prístup žien vo vidieckych oblastiach k základným službám ( zdravotná starostlivosť , vzdelanie ) a infraštruktúre .
európska komisia teda môže prijať kompromisný balík pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , aby sa dosiahla dohoda o smernici v druhom čítaní .
k oblastiam , ktoré sú ovplyvňované účinkami zmeny klímy , patria najmä vodné zdroje , poľnohospodárstvo , energetika , lesníctvo a biodiverzita a v neposlednom rade zdravie obyvateľstva .
bola by som rada , keby ste sa k tejto problematike vyjadrili bližšie .
pokiaľ ide o rozdielne názory , bude na ne čas pri zmierovacom konaní ; my sa vynasnažíme dosiahnuť kompromisy a nepochybujem , že sa nám to podarí .
navrhujem preto odložiť hlasovanie na nasledujúce plenárne zasadnutie , ktoré sa uskutoční 29. novembra v bruseli .
pani predsedajúca , dnes dopoludnia moja skupina oslávila a pripomenula si schválenie charty základných práv európskej únie. dnes majú členovia mojej skupiny odznak s nápisom " áno európe hodnôt " .
rada by som však poznamenala , že požiadavky na malé a stredné podniky sa líšia od tých , ktoré kladú investori na kapitálové trhy .
máme pred sebou veľa práce a viem , že sa na parlament môžem spoľahnúť. dúfam , že sa môžem spoľahnúť aj na členské štáty .
rozprava , ktorá začne ; musí byť podrobná a plodná , a nie unáhlená , musia sa do nej zapojiť všetci zainteresovaní aktéri s cieľom vytvoriť autentický európsky sociálny model .
písomne . - ( ro ) hlasoval som za správu , pretože komisia musí zvýšiť zdroje na boj proti obchodovaniu s drogami .
vláda slovenskej republiky patrí k tým , ktoré vedú dvojstranné rokovania so spojenými štátmi , ale v úprimnom presvedčení , že tieto povedú k rýchlejším a ústretovejším aktivitám zo strany washingtonu .
najviac dotknuté chudobou sú rodiny z malých miest a vidieckych oblastí. v súčasnej kríze je rozšírenie potravinového programu a jeho financovanie z rozpočtu spoločenstva opodstatnené .
písomne . - podporil som všetky zmeny ku správe výboru pre dopravu a cestovný ruch o zmene nariadenia ( es ) č . 881 / 2004 , ktorým sa ustanovuje európska železničná agentúra .
voľný pohyb by sa však mal posudzovať spoločne s nariadeniami týkajúcimi sa voľného pohybu pracovníkov a slobody poskytovania služieb .
( pl ) vážený pán predsedajúci , rád by som upriamil vašu pozornosť na dve špecifické formy dobrovoľníckej činnosti .
transpozícia smernice preto umožní poskytovať v budúcnosti lepšie úverové podmienky a obmedziť riziko pre ľudí , ktorí sú príliš zadĺžení .
musíme naďalej pracovať aj na ostatných troch priestoroch. už som spomenul význam ruska ako globálneho aktéra .
napokon by som rád povedal , že musíme pracovať na ďalších opatreniach , ktoré malým a stredným podnikom umožnia prístup do číny a na iné trhy v ázii .
komisia okrem toho uplatňuje predpisy es o hospodárskej súťaži na športové organizácie , ktoré riadia hospodárske činnosti. komisia pritom berie do úvahy osobitosť športu .
vec : návrh smernice rady o vykonávaní zásady rovnakého zaobchádzania s osobami bez ohľadu na náboženské vyznanie alebo vieru , zdravotné postihnutie , vek alebo sexuálnu orientáciu
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
to je napokon celá myšlienka , a to presvedčiť spotrebiteľa , čiže nás všetkých , že ekologické automobily sú dostupné a nevyžadujú vyššie náklady , ako ich znečisťujúce náprotivky .
preto si myslím , že na to , aby sme európskym občanom mohli poskytnúť odpovede , ktoré v samotnej smernici stále chýbajú , je potrebná hlbšia úvaha .
okrem toho má rusko sklon manipulovať s dodávkami energie s cieľom presadiť svoje politické ambície. litva to už mala možnosť zažiť .
po druhé , prečo máme zasadnutie v štrasburgu ?
- ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch na uznesenie o situácii v konžskej demokratickej republike a znásilnení ako vojnovom zločine .
písomne . - hlasovala som za túto správu , ktorá umožní financovanie personalizovaných opatrení na pomoc pracovníkom , ktorí boli prepustení v českej republike .
13. cezhraničné platby v spoločenstve (
a napokon , právne predpisy týkajúce sa spotreby energie , dopravy , životného prostredia , digitálnych technológií a podobne sa musia zahrnúť do revízie acquis .
6. dohoda medzi es a čiernou horou o readmisii osôb ( hlasovanie )
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o prípravách zasadnutia európskej rady , ktoré sa uskutoční 11. a 12. decembra 2008 .
písomne . - chodcov musíme maximálne chrániť. počet nehôd s účasťou chodcov neustále rastie. môže to byť spôsobené mnohými faktormi. najhorším je bezohľadná jazda alebo jazda pod vplyvom alkoholu .
zhrniem to : budeme hlasovať za kompromisný balík a budeme hlasovať aj za vrátenie smernice do výboru , ale to neznamená , že súhlasíme s prijatím smernice v prvom čítaní .
ďakujem pánovi komisárovi. keď som však 17. decembra 2008 položila túto otázku , ešte som nevedela , že stretnutie ministrov zahraničných vecí z 26. decembra prinesie dobré správy .
je skutočne dôležité , aby každý štát akt dôsledne zvážil a prediskutoval tieto otázky skôr , než ich eú schváli .
v skutočnosti sa v roku 1997 vytvoril precedens podpísaním viacročnej dohody o regulácii s nórskom , ktorá sa týkala zásob sleďa v severnom mori a priniesla uspokojivé výsledky .
ako viete , pán komisár , je tiež potrebné , aby aj ostatné štrukturálne fondy boli reštrukturalizované a presunuté do najviac postihnutých oblastí , pretože mimoriadne situácie si vyžadujú mimoriadne riešenia .
nous en avons terminé avec les votes .
práva občanov posilňuje charta základných práv európskej únie , táto " listina práv " , ktorá musí zohľadňovať politický a verejný rozmer európskej integrácie .
rada by som sa v krátkosti vyjadrila o posledných dvoch agentúrach :
ochrana finančných záujmov spoločenstva - boj proti podvodom - výročná správa za rok 2008 ( rozprava )
z pádu berlínskeho múru sme si vzali ponaučenie o autoritatívnych a komunistických režimoch a dokázali sme znovu zjednotiť náš kontinent na hodnotách slobody , demokracie a sociálneho trhového hospodárstva .
v troch prípadoch som upustil od uplatňovania článku 147 , pretože po rozhovore s dotyčnými osobami som dospel k presvedčeniu , že kolegovia sa na akcii nezúčastnili .
vyhlásenie o finančných záujmoch : pozri zápisnicu
( nl ) to , čo sa teraz deje v krajinách ako tunisko a egypt , je mimoriadne dôležité. ľudia sa búria proti diktátorským despotom a to je dobré .
podporujem správu pána schmitta a súhlasím s tým , že vzdelávanie mladých ľudí na všetkých stupňoch procesu má obrovský význam .
člen komisie . - komisia vždy povzbudzovala turecko , aby uplatňovalo všetky rozhodnutia európskeho súdu pre ľudské práva. zajtra sa uskutoční plenárna rozprava a bude sa diskutovať aj o tejto téme .
odpovedal by som nasledovne : ako vážená poslankyňa vie , všetky tieto problémy sú priamo spojené s lisabonskou stratégiou a najmä jej ' hospodárskym ' aspektom .
áno , prepáčte , bolo to prerieknutie. väčšina naozaj hlasovala proti. je dobré , že ste na to upozornili , ale služby aj tak už moju chybu opravili .
rýchle platby sú takisto nevyhnutnou a základnou podmienkou investícií , rastu a vytvárania pracovných miest .
možno sa však mohlo urobiť viac vzhľadom na uznanie vzájomných práv a povinností , pretože je veľmi dôležité uvedomovať si spoločnú zodpovednosť rómskych komunít za ich účinné začlenenie .
napokon , pani komisárka , mali by sme si naozaj položiť otázku o biopalivách , okolo ktorých prebieha búrlivá diskusia z hľadiska životného prostredia. hodnotenie stavu je na to zrejme výbornou príležitosťou .
keď čelíme klimatickým zmenám , zavádzanie ambicióznych preventívnych politík je v záujme celej európy .
19. doprava šetrnejšia k životnému prostrediu a internalizácia externých nákladov (
aby som to zhrnul , mali by sme sa zamerať na trvalo udržateľný rozvoj poľnohospodárstva a vidieckych oblastí .
vážená pani predsedajúca , veľká skupina ľudí vo val di susa v severozápadnom taliansku sa prostredníctvom kampane snaží o zastavenie projektu vysokorýchlostnej železnice , ktorá sa buduje pod názvom tav .
vďaka väčšiemu množstvu dostupných informácií , majú teraz spotrebitelia príležitosť nájsť lepší tovar a služby , prístupné 24 hodín denne z domova alebo z práce .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
preto s nádychom smútku prerušujem zasadnutie európskeho parlamentu .
- vážená pani predsedajúca , európa má pohnutú históriu , pokiaľ ide o totalitné režimy a obmedzovanie základných slobôd. v niektorých častiach európy bolo 20. storočie poznačené týmito totalitnými režimami .
kodaň je príležitosťou , ale len ak bude vychádzať z reality , bude príležitosťou na dosiahnutie účinnosti , nielen na prázdne reči .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , to bol prehľad trojstupňového prístupu eib v nasledujúcich rokoch .
( es ) vážený pán predsedajúci , ako viete , 11. februára parlament povedal nie programu na sledovanie financovania terorizmu , programu swift. platnosť dohody bola preto zrušená a neposkytujú sa žiadne údaje .
členka komisie . - ( fr ) pán predseda , rada by som v mene komisie urobila vyhlásenie pred hlasovaním .
vec : lisabonská zmluva a české predsedníctvo
vyhlásenie predsedu európskeho parlamentu o situácii v tunisku
len dodám výrok jedného básnika , že tie najkrajšie hymny sa spievajú , keď padajú bomby. myslím si , že tá , ktorú sme počuli včera , bola nádherná práve z tohto dôvodu !
uväznenie palestínskych aktivistov je nástroj používaný na boj proti oprávnenému odporu palestínskeho národa a na pokračovanie v izraelskej okupácii územia .
dokonca aj deti podliehajú následkom schizofrenického ničenia našich potravín vysokej kvality : v európe riskujeme konzumáciu skazených výrobkov , ktorých pôvod nepoznáme. stačí spomenúť len mlieko z číny kontaminované melamínom .
ak vytiahne argument národnej zvrchovanosti , môžem iba povedať , že je tu niečo oveľa dôležitejšie než národná zvrchovanosť , a to sú základné a všeobecné ľudské práva .
na základe toho dúfam , že komisia opäť potvrdí svoju podporu iniciatívy za transparentnosť ťažobného priemyslu .
písomne . - ( fr ) chcela by som zaželať všetko najlepšie českej vláde , ktorá predsedá únii v chúlostivej situácii v dôsledku zložitej domácej politickej situácie a obzvlášť znepokojivého medzinárodného kontextu .
to je presvedčivým dôkazom o povahe problémov našich čias .
aby sa spotrebitelia mohli rozhodnúť pre zdravú stravu , malo by byť povinné jasné označenie nutričných informácií ,
ukrajina je významným obchodným partnerom eú. podporujeme jej vstup do wto a rokovania zamerané na vytvorenie zóny voľného obchodu s úniou .
ak dohody o voľnom obchode znamenajú , že povolíme vstup do eú výrobkom , ktoré nedodržiavajú naše sociálne a ani naše environmentálne normy , reforma spoločnej poľnohospodárskej politiky bude zbytočná .
pána maňka v mene výboru pre rozpočet , o usmerneniach pre rozpočtový postup na rok 2010 - oddiely i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix .
obyvatelia írska majú možnosť ho zastaviť tým , že zvolia nie v otázke lisabonskej zmluvy .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b7-0210 / 2011 ) .
dovoľte mi na záver povedať , že považujem prístup a niektoré rozhodnutia súdu pre ľudské práva tu v štrasburgu , ktorý nie je inštitúciou európskej únie , za úplne mimoriadne .
( ro ) aj ja chcem zablahoželať komisárovi k integrovanému prístupu .
veľmi rýchlo uvediem opatrenia , o ktorých uvažujeme .
preto podporujeme záväzok skupiny g20 vyčleniť dodatočných 850 miliárd na podporu rastu vznikajúcich trhov a rozvojových krajín .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o epidémii chrípky .
bola rozdaná zápisnica zo zasadnutia , ktoré sa konalo v utorok , 11. marca .
písomne . - ( sv ) my , švédski sociálni demokrati , sme hlasovali proti správe parlamentu o spoločnej organizácii trhu v sektore cukru .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , chcem využiť svoju príležitosť na poďakovanie kolegom z výboru pre regionálny rozvoj za atmosféru spolupráce , v ktorej sme pracovali .
sú to politiky , ktoré pcp navrhuje a háji na vnútroštátnej úrovni aj v európskom parlamente .
po veľmi náležitom a citlivom prejave o aliancii civilizácií , ktorý predniesol predstaviteľ osn , ste pokračovali v schôdzi slovami - možno ich máte poruke - , ktoré zneli viac-menej takto :
( de ) vážený pán predsedajúci , vyjadrím sa k tej istej procedurálnej námietke. nestačí , aby to predsedajúci len zvážil. vyzývam na to , aby sa to zastavilo .
po druhé , iniciatíva tbvi má miesto aj v stratégii eú 2020. je dokonalou ilustráciou toho , čo môžeme dosiahnuť , ak dokážeme stanoviť priority v oblasti zdravotníctva v primeranom čase .
hlasovanie sa uskutoční zajtra napoludnie ( vo štvrtok 17. februára 2011 ) .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod ..
pokračovať v tejto politike by bolo vrcholne pokrytecké .
nesúhlasíme však s odkazmi na lisabonskú zmluvu .
musíme tiež zistiť , aké ďalšie návrhy budú potrebné na aktualizáciu a vyplnenie medzier v dnešnom regulačnom režime .
( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , môžem len odporučiť , aby môj kolega už nekandidoval do tohto parlamentu , v tom prípade urobí dobre .
sociálna súdržnosť bude patriť medzi najdôležitejšie témy v celej latinskej amerike vrátane strednej ameriky , pričom tento program má tiež veľmi veľký význam .
vymedzením , že európska súkromná spoločnosť aktívne vykonáva cezhraničnú činnosť .
v mene skupiny gue / ngl . - ( de ) pán predseda , obe správy , o ktorých diskutujeme , sú jasným dôkazom toho , ako ďaleko medzitým pokročila militarizácia európskej únie .
portugalčina - tretí najdôležitejší európsky jazyk všeobecnej komunikácie - bude zavedením tejto " posilnenej spolupráce " nevýslovne diskriminovaná. preto som hlasoval tak , ako som hlasoval .
( informácie o výsledku hlasovaní : pozri zápisnicu )
vyňatie pôdy z produkcie stanovené na rok 2008 ( rozprava )
vzhľadom na zaobchádzanie s odpadom by sme problémy , na ktoré ste upozornili , v súčasnosti riešili skôr prostredníctvom akčného plánu na lepšie uplatňovanie právnych predpisov o odpadoch , ako novou iniciatívou .
pán komisár , zaujímal by ma váš názor na túto záležitosť .
preto my , európske inštitúcie , z tohto miesta , a najmä vy , pán reinfeldt , sme povinní rozbehnúť európsky vlak čo najrýchlejšie a nedovoliť mu , aby naďalej zastavoval na každej stanici .
ďalším bodom programu je správa pani staunerovej v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci o budúcnosti systémov sociálneho zabezpečenia a dôchodkov : ich financovanie a smerovanie k individualizácii .
ďakujem , pani ţicăová , vašu poznámku si riadne zaznamenáme .
vec : zohľadnenie biodiverzity v reforme spp
zemetrasenie v regióne abruzzo v taliansku ( rozprava )
v prípade podpory vyčlenenej na rozvoj vidieka v rámci druhého piliera je potrebné zabezpečiť , aby sa využívala v prvom rade na poľnohospodárske účely .
8. prístup verejnosti k dokumentom európskeho parlamentu , rady a komisie (
vidím , že ste dokázali povedať veľa vecí za krátky čas a za to vám ďakujem .
na záver : európa musí byť v tejto kríze prezieravá. nesmieme obetovať dlhodobé ciele tým krátkodobým. musíme prevziať svoju zodpovednosť. európa potrebuje juh .
preto je pre európsku komisiu dôležité veľmi jasne stanoviť , ako plánuje reagovať na tieto krízy , a vo svojom pláne práce presne definovať , v čom musia spočívať jej politické priority .
z tohto dôvodu je dôležité mať vypracované nestranné environmentálne správy , aby sa mohli stanoviť riziká a zvážiť ich s výhodami výstavby plynovodu. bez rizík nie sú žiadne projekty .
nikto by nemal mať žiadne pochybnosti , že európsky parlament sa nevzdá reformy v číne a , samozrejme , v tibete .
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala šesť návrhov uznesení .
, písomne . - ( sk ) dnešný júnový deň bilancujeme polročné slovinské predsedníctvo eú , ktoré sa chýli ku koncu .
a podobne , to , že prejavujeme rešpekt menšinovému názoru a pritom ignorujeme rozhodnutie väčšiny , je urážkou tejto väčšiny i všeobecných zásad demokracie , ktoré si vraj ctíme .
návrh všeobecného rozpočtu na rok 2008 , zmenený a doplnený radou ( všetky oddiely ) ( podpis )
je nevyhnutné , aby jednou z tém , o ktorých rokuje francúzske predsedníctvo , boli kritériá udelenia víz usa všetkým občanom európskeho spoločenstva .
z týchto dôvodov som hlasovala za súčasný návrh na mobilizáciu egf v prospech litvy s cieľom poskytnúť pomoc prepusteným pracovníkom zo 128 firiem pôsobiacich v odvetví pozemných stavieb .
vec : zastavenie vysielania televíznych programov čínskeho televízneho kanála ntdtv
po oznámení komisie pod názvom čiernomorská synergia : nová iniciatíva regionálnej spolupráce je aktuálna prvá správa parlamentu ďalším krokom správnym smerom .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
parlament preto musí byť ostražitý a musí zabezpečiť , aby európska služba pre vonkajšiu činnosť bola špičkovým centrom stelesňujúcim najlepšie odborné znalosti v zahraničnej politike .
· po prvé , spálené oblasti sa musia transformovať na globálne modely trvalo udržateľného , dynamického rozvoja bez environmentálnych krokov späť ,
potrebujeme flexibilný systém na hospodárenie so zásobami rýb a nástroje na rýchlu reakciu. rada by som poďakovala spravodajkyni , ktorá upriamila pozornosť na neefektívnosť platných právnych predpisov .
moja druhá otázka sa týka náboženských menšín , židov a moslimov žijúcich na našom kontinente , v našej únii : aké opatrenia robí komisia na ochranu ich viery , práv a spôsobu života ?
prezident lech kaczyñski aj napriek tomu , že verejne sľúbil podpis lisabonskej zmluvy , ešte to neurobil. zdržanie už trvá vyše rok a pol. je to neospravedlniteľné , trestuhodné a dokonca protiprávne .
2. musíme zachovať platby z prvého piliera , oceniť poľnohospodárov za prácu a zabezpečiť odvetvie prostredníctvom priamych platieb .
súhlasíme preto so stanoviskom spravodajcu , ktorý podporuje alokáciu nepriamo meraných služieb finančného sprostredkovania až od 1. januára 2010 , aby sa tak dosiahol presnejší výpočet hnd .
vytrvalé bránenie návrhov európskej komisie , aj keď s istými pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi , neposkytuje dostatočne pevný základ na to , aby sme od rady požadovali odlišné stanovisko .
1. srí lanka : opatrenia v nadväznosti na správu osn (
musíme hľadať nové formy spolupráce a partnerstva s poskytovateľmi vzdelávania a odbornej prípravy , podnikmi a ďalšími zúčastnenými stranami vrátane odborových zväzov a verejných služieb zamestnanosti .
taktiež sa rád pripájam k iniciatíve transparentnosti presadzovanej pani hübnerovou. ľudia musia vedieť , do akej miery je pre nich táto politika významná .
vážený pán predseda , zámerom tohto ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu je text viac spresniť a aktualizovať. jeho predložením som tiež splnil želanie tieňového spravodajcu. prečítam ho po anglicky :
to však neznamená , že nemôžeme vyjadriť svoje názory alebo predložiť nejaké návrhy prostredníctvom otvorenej metódy koordinácie , čo môže viesť k revízii .
ako podpredseda výboru envi vyzývam predstaviteľov eú , ktorí sa zúčastnia schôdzky s predstaviteľmi spojených štátov , aby skúmali riešenie týkajúce sa otázky zmeny klímy .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 2
nemenej dôležité je , aby jarné zasadnutie rady prijalo všetky možné , no nevyhnutné , opatrenia na posilnenie rámca finančnej regulácie s cieľom zabezpečiť stabilitu na finančnom trhu .
" zdôrazňuje v tejto súvislosti , že na domácej úrovni treba venovať zvýšenú pozornosť procesom týkajúcim sa vojnových zločinov ; " .
opatrenia na udržanie obyvateľov , najmä mladej generácie , v ich regiónoch a na poskytovanie starostlivosti pre pracujúcich rodičov , a
plán bude vychádzať zo spolupráce s európskym sociálnym fondom a európskym fondom na prispôsobenie sa globalizácii .
mnohí z nás sú presvedčení , že ak veci zájdu príliš ďaleko v prospech ozdravenia verejných financií , cieľ zníženia rizika chudoby sa stane ilúziou .
za správu pani matiasovej som hlasoval z týchto dôvodov :
2. stále sa nevypracovalo žiadne hodnotenie vplyvu. prvý návrh , ktorý stanovil 80-percentný sklon krivky limitnej hodnoty ( na rozdiel od súčasného 60-percentného ) , bol stiahnutý .
the next item is the vote .
vzhľadom na možnosti , ktoré otvorila lisabonská zmluva , vaše zodpovednosti budú len rásť .
ako som sa už predtým vyjadrila , v plnej miere očakávam , že moji kolegovia v bruseli a vedúci predstavitelia našich delegácií eú budú postupovať rovnako .
ešte raz ďakujem spravodajcom a všetkým tým , ktorí prispeli k tomuto veľmi dôležitému bodu .
ďalším bodom programu je správa pani giannakouovej v mene výboru pre ústavné veci o uplatňovaní nariadenia ( es ) č . 2004 / 2003 o štatúte a financovaní politických strán na európskej úrovni .
som rád , že francúzske predsedníctvo dostalo príležitosť vyjadriť sa v parlamente o údajoch pnr. tento projekt vyvolal mnoho otázok , obáv a očakávaní , ktoré si všetky zaslúžia dôkladné zváženie .
toto sú otázky , na ktoré potrebujeme odpovede , pán komisár .
spravodajkyňa . - ( nl ) chceme vypustiť slovo " susedné " , pretože chceme , aby tento ombudsman spolupracoval so všetkými ombudsmanmi a ombudsmankami v európe .
zároveň by sme však nemali prehliadať osobitné potreby regiónov a sociálnych skupín , ktoré majú najviac problémov. preto by mala byť umožnená určitá pružnosť .
( rokovanie sa skončilo o 21.20 hod . )
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
je tu preto naliehavá potreba konať. treba posilniť agentúru frontex a eú tiež musí tlačiť na orgány v členských štátoch , aby si plnili povinnosti .
jedným z primárnych cieľov nasledujúceho zasadnutia európskej rady bude zabezpečiť úspech konferencie osn o zmene klímy , ktorá sa uskutoční v decembri v kodani .
pokiaľ ide o druhý prístup , európska únia uznáva autonómiu športových organizácií a reprezentačných štruktúr , akými sú organizácie , ktoré organizujú profesionálne majstrovstvá .
vyjednávanie o medziregionálnej asociačnej dohode s mercosurom a novom strategickom bilaterálnom partnerstve s brazíliou ( rozprava )
správa o pokroku chorvátska za rok 2009 - správa o pokroku bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko za rok 2009 - správa o pokroku turecka za rok 2009 ( rozprava )
16. meracie prístroje s obsahom ortuti ( hlasovanie )
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( pl ) vážený pán predsedajúci , teší ma , že nový sociálny program zahŕňa v balíku budúcich činností revíziu smernice o zriaďovaní európskych zamestnaneckých rád .
som presvedčený , že v boji proti falšovaniu je nesmierne dôležitá maximálna spolupráca medzi políciou , európskou centrálnou bankou , o ktorej ste už hovorili , a európskou komisiou .
( rečník súhlasil , že bude odpovedať na otázku signalizovanú modrou kartou v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
vysoké ceny potravín majú vážne dôsledky pre najchudobnejšie národy a ohrozujú dosiahnutie rozvojových cieľov tisícročia. zavedenie nástroja navrhovaného nariadením je výsledkom nižších poľnohospodárskych výdavkov .
čo sa týka samitu s ukrajinou , na dnešné popoludnie je naplánovaná ďalšia rozprava s vysokou predstaviteľkou , takže mi odpustite , že dnes ráno k tejto téme viac nepoviem .
vyzývam komisiu , aby okamžite prikročila k príprave návrhu v tejto oblasti .
( es ) vážená pani predsedajúca , dnešná diskusia o tibete je vecou spravodlivosti a zodpovednosti. preto nesúhlasím s tými , ktorí si myslia , že táto otázka " sa nás netýka " .
je potrebné definovať kritériá vysokokvalitných likvidných aktív ;
preto chcem iba vyjadriť svoje prekvapenie a požiadavku , aby sme nabudúce všetci vedeli , čo musíme urobiť , aby sme dostali slovo .
spravodajkyňa výboru pre hospodárske a menové veci požiadaného o stanovisko . - vážená pani predsedajúca , vítam zelenú knihu a teším sa , že čoskoro budú nasledovať konkrétnejšie návrhy .
keďže sa nasledujúce otázky týkajú jednej oblasti , položíme ich súčasne :
( pozmeňujúci a doplňujúci návrh 9 bol následne zamietnutý . )
( bg ) pani bowlesová , obdivujem vašu túžbu zvíťaziť nad daňovými podvodmi na európskej úrovni .
rada by som poďakovala pani spravodajkyni za túto správu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
písomne . - ( pl ) hlasujem za správu pána pomésa ruiza o transparentnosti v oblasti financií .
úradujúci predseda rady . - ( sl ) veľmi pekne vám ďakujem za dodatočnú otázku .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
občas musím niektorým poľnohospodárom pripomínať , že toto odškodnenie sa už udialo. viem , že v tejto ťažkej situácii to nie je úplne uspokojivá odpoveď , ale táto otázka bola zohľadnená .
aj naďalej sme za spoluprácu a podporujeme túto iniciatívu , ale len za predpokladu , že členské štáty nebudú zbavené svojich zákonných zvrchovaných právomocí v záujme nového byrokratického európskeho orgánu .
pokiaľ ide o právo na slobodu náboženského vyznania , vítame iniciatívy v prospech nemoslimských náboženských komunít v turecku. na vyriešenie problémov nemoslimov a alevitov však treba viac systematického úsilia .
aby sme takýto nárast mohli financovať , komisia a členské štáty musia využiť najmenej 25 % príjmov zo systému obchodovania s emisnými kvótami eú .
dovoľte mi , aby som v štyroch bodoch reagovala na konkrétne otázky a pripomienky .
nepotrebujeme viac technických riešení. potrebujeme súdržnosť , odhodlanie a jednotu , pretože vedieme psychologickú vojnu a trhy netestujú grécky plán úsporných opatrení , ale európsku jednotu .
okrem toho sme navrhli prehodnotiť označenie európskej bezpečnosti spotrebiteľov , ktoré majú dodávatelia spotrebného tovaru uplatňovať na dobrovoľnej báze. sme radi , že parlament tento návrh podporil .
druhý projekt sa týka násilia voči starším ľuďom. tento projekt čelí tabuizovanej téme , a to je mimoriadne dôležité .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
po piate , mal by sa skoncipovať technický protokol o spoločných krokoch eú v prípade závažných seizmických katastrof s osobitným dôrazom na kľúčovú dopravnú , energetickú , telekomunikačnú a zdravotnícku infraštruktúru .
aby sme boli úspešní , musíme naplniť slová uznesenia činmi. apelujem na vedenie európskeho parlamentu , aby sa zasadilo o obnovenie vysielania tejto televízie nad áziou .
34. absolutórium 2005 : európska agentúra pre obnovu ( hlasovanie )
musíme však poznamenať , že táto rozprava je na európskej úrovni oneskorená , keďže existovali dostatočné štatistiky , ktoré nás od roku 2005 mali prinútiť konať .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o dohodách o partnerstve :
domnievam sa preto , že pokiaľ ide o prvé dva roky , európske orgány by mali nevyhnutne zaujať pevné stanovisko , aby sa zabránilo neodôvodnenému blokovaniu pohybu pracovnej sily .
takže ďakujem parlamentu za jeho prácu na vypracovaní tohto legislatívneho návrhu , a samozrejme z celého srdca dúfam vo vašu podporu a prijatie textu .
v minulosti sa vyskytol skepticizmus ohľadom pridanej hodnoty , ktorú by mohol eit ponúknuť. navrhovaná sieťová štruktúra je dobrým riešením. odborný posudok spočíva v zúčastnených univerzitách a inštitúciách vyššieho vzdelávania .
doložka o následkoch v prípade porušenia ľudských práv a demokratických zásad je výborná .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku )
okrem toho zaväzuje článok 20 zmluvy o európskej únii diplomatické a konzulárne misie členských štátov k zintenzívneniu spolupráce .
písomne . - podporujem akúkoľvek prácu , ktorá posilňuje postavenie európskych zamestnaneckých rád .
korigendum k textu prijatému parlamentom : pozri zápisnicu
je však potrebné urobiť veľa a splnenie strategických cieľov európskej únie si stále vyžaduje trvalo udržateľné , dlhodobé financovanie. dostupnosť tohto financovania sa v dôsledku krízy znížila .
je to ten model hospodárskeho rozvoja , ktorý má európa navrhnúť pre európanov ?
som rád , že erasmus pre novinárov je konečne na programe , a že erasmus pre mladých podnikateľov už úspešne funguje .
pre určité odkazy v tejto správe , najmä na smernicu o pracovnom čase , sme sa však rozhodli zdržať sa hlasovania .
písomne . - týmto sa odkladá rozhodnutie parlamentu o udelení absolutória výkonnému riaditeľovi európskej agentúry pre lieky za plnenie rozpočtu agentúry za rozpočtový rok 2009 .
vážený pán predsedajúci , pred sebou máme v zásade veľmi krátke a stručné nariadenie. má však veľký význam. jeho význam súvisí s kontextom , v ktorom sa odohráva zmena .
2. náklady , ktoré vzniknú európskym výrobcom pri zaručovaní potravinovej bezpečnosti a realizácii požiadaviek spojených s krížovým plnením , ktoré by mali byť kryté z fondov spoločnej poľnohospodárskej politiky .
chápem , že pán higgins asi nebude spokojný , no myslím si , že je to zložitá problematika , ktorá si raz pravdepodobne zaslúži vlastnú otázku .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
nemal som v úmysle ujať sa teraz slova podľa postupu " catch the eye " , ale bolo mi uprené právo zdvihnúť modrú kartu .
národná študijná skupina ako aj prezidentská komisia , ktoré pracujú v nigérii , odporúčali zrušiť trest smrti , keďže neznižuje mieru zločinnosti .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o rámci eú týkajúcom sa koordinácie národných stratégií integrácie rómov .
budeme to tlmočiť konferencii predsedov a nejakým spôsobom dospejeme k rozhodnutiu .
je potrebné dať týmto myšlienkam konkrétnejší obsah , v neposlednom rade v podobe širokej spolupráce založenej na partnerstve s príslušnými africkými krajinami. eú musí v tomto procese zohrávať dôležitú úlohu .
vítame študentov z európskej univerzity v ríme , ktorí sú na galérii .
prístup k informáciám je ešte dôležitejší v nových členských štátoch , ktoré ešte nie sú oboznámené s využívaním finančných nástrojov spoločenstva .
vážený pán úradujúci predseda rady , odpoveď európskej únie bola príliš slabá a príliš zbabelá. musíme vyslať veľmi silný politický signál , aby sme vyjadrili jednoznačné odmietnutie tejto neprijateľnej teokratickej diktatúry .
vec : využívanie zdrojov európskeho fondu pre rybné hospodárstvo
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpráv , inými slovami o chvíľu .
26. absolutórium za rok 2006 : európska environmentálna agentúra (
člen komisie . - stručne odpoviem na obe otázky .
investičné projekty v oblasti energetickej infraštruktúry v rámci európskeho spoločenstva ( rozprava )
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
potrebu verejnej podpory a vytvorenie účinných mechanizmov trhových intervencií ;
autorka . - ( pl ) v priebehu uplynulých desiatich mesiacov európsky parlament prijal celkovo tri uznesenia o náboženskej slobode v pakistanskej islamskej republike .
chcela by som využiť túto príležitosť a vyzvať všetky zodpovedné politické skupiny v európskom parlamente , aby spojili sily a venovali sa tomuto nebezpečnému javu v európskej únii .
týmto sa dostávam k prvému veľkému problému , konkrétne ku kartelom. viedli sme rozsiahle diskusie o otázkach , ako sú najúčinnejšie sankcie , spravodlivosť vysokých pokút či uskutočniteľnosť trestných sankcií .
6. prechod zo schengenského informačného systému ( sis 1 + ) na schengenský informačný systém druhej generácie ( sis ii ) ( zmena a doplnenie rozhodnutia 2008 / 839 / svv ) (
ďakujem , pán mitchell , a blahoželám vám k správe o naozaj dôležitej a obdivuhodnej téme , ktorá ako prvok pokroku a solidarity umocní dobrú povesť európskeho parlamentu vo svete .
ďalším bodom je správa pána kadera arifa , v mene výboru pre medzinárodný obchod , o návrhu rozhodnutia rady o poskytnutí makrofinančnej pomoci spoločenstvu libanonu - c6-0290 / 2007 - .
" monitorovanie vedúcimi predstaviteľmi štátov alebo vlád " , " konkrétne záväzky prijaté vedúcimi predstaviteľmi štátov alebo vlád " .
socialistická skupina v európskom parlamente žiadala , aby sa správa pani jäätteenmäki o štatúte európskeho ombudsmana posunula na ďalšiu schôdzu v štrasburgu , a aby sa hlasovanie presunulo na 11.00 hod .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , schvaľujem správu o makrofinančnej pomoci ukrajine. je to dôležité rozhodnutie , ktoré znamená , že pomôžeme veľmi dôležitému susedovi európskej únie a poľska .
v prípade potreby je vyššie vzdelávanie v menšinových jazykoch súčasťou národného vzdelávacieho systému. dovoľte , aby som vám ako príklad uviedol univerzitu sapientia v rumunsku .
( es ) chcel by som povedať , že súhlasím s názorom poslancov , ktorí tu dnes ráno hovorili a ktorí trvajú na rešpektovaní parlamentu a komisie .
úloha eú by sa mala zameriavať skôr na strednodobú a dlhodobú pomoc a na rekonštrukciu haitských miest a dedín , infraštruktúry , škôl a nemocníc .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
na záver chcem poďakovať spravodajcom , predovšetkým pani catherine guyovej-quintovej , za vynikajúce správy a celkovo za vynikajúcu spoluprácu za všetky tie roky .
písomne . - ( pt ) cieľom tohto návrhu je podpora koordinovaných opatrení na úrovni eú , aby sa zabezpečilo efektívne využívanie digitálnej dividendy .
vec : kolo rokovaní z dauhy o poľnohospodárstve
všetky tieto problémy uznala aj špecializovaná agentúra únie frontex. navrhované riešenia , konkrétne rozdelenie záťaže , si zaslúžia osobitnú pozornosť .
ďalším bodom programu je správa pána wojciechowského v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o návrhu smernice rady o ochrane zvierat počas usmrcovania - c6-0451 / 2008 - .
dovoľte mi spomenúť tiež našu podporu prípravných prác na revízii zákonov proti vraždeniu žien , teraz pred kongresom , s cieľom revízie trestného zákona .
ddp nadobudne platnosť hneď , ako sa vykonajú prisľúbené legislatívne zmeny a zriadi sa systém overovania zákonnosti. na základe uvedených dôvodov podporujem návrh spravodajcu nadviazať na pozíciu rady .
ako uviedol david casa , návrh komisie zabezpečí podnikom potrebnú právnu istotu a umožní ďalšie posúdenie primeranej výšky štandardnej sadzby dph na úrovni eú .
predseda komisie . - v lisabonskej zmluve sa jednoznačne uvádza , že vnútorná organizácia kolégia a útvarov komisie je zodpovednosťou komisie .
aby sa odstránili akékoľvek pochybnosti , pán predseda , mal by znieť takto :
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , naozaj neviem , kde začať , keďže všetci boli takí láskaví. ďakujem všetkým za účasť v tejto diskusii , vítam každý jednotlivý príspevok .
vyzývam preto tento parlament , aby neuplatňoval iné normy na silných a iné normy na slabých .
vaša otázka bola , či pani malmströmová povedala mne alebo kolégiu , aké bude hlasovanie alebo reakcia parlamentu , ak by hlasoval " áno " alebo " nie " .
pokiaľ ide o generické lieky , podľa mňa nie sú mimo nebezpečenstva. naliehanie na exkluzivitu údajov v akejkoľvek podobe je problém bez ohľadu na to , akou formou sa uskutočňuje .
dva najdôležitejšie výsledky samitu sú prijatie akčného plánu o voľnom pohybe osôb a podpísanie protokolu k dohode o partnerstve a spolupráci umožňujúceho ukrajine zúčastniť sa na programoch eú .
- kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
mohli by ste zabezpečiť vyriešenie tohto technického problému ? revidovaný rokovací poriadok sa nedodržiava .
vážený pán predsedajúci , vrelo vítam správu pána dumitriua a rád by som mu zablahoželal k vykonanej práci .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
ďalším bodom je správa pani thomsenovej v mene výboru pre práva žien a rodovú rovnosť , o ženách a vede .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok , 31. januára 2008 .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
je potrebné , aby dohoda o zákaze použitia kazetovej munície nadobudla platnosť pred koncom roka 2008 ( rozprava )
predseda komisie . - práve dnes sme v pracovnom programe predstavili naše kroky vo finančnom sektore. veľkú časť z neho sme už zrealizovali , ale ďalšiu dôležitú časť ešte treba urobiť .
takže si myslím , že máme nariadenie , komisia nám predložila rozumný návrh , my sme predložili rozumný návrh komisii , tak sa pokúsme túto vec dokončiť bez veľkých škôd na obidvoch stranách .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
to , že ste mohli vysloviť takéto slová , ukazuje , že toto je slobodný a demokratický európsky parlament !
členka komisie . - v nadväznosti na žiadosť členských štátov a zainteresovaných strán komisia navrhla nariadenie o výživových a zdravotných tvrdeniach , ktoré bolo v decembri 2006 prijaté parlamentom a radou .
faktory podporujúce terorizmus a nábor teroristov ( rozprava )
nakoniec by som rada povedala , že lepší prístup verejnosti k dokumentom nie je populistickou , ale demokratickou požiadavkou .
práve takéto veci ľudí hnevajú. ide o bezočivý a absurdný pokus podporiť postavenie európskej únie v oblasti , o ktorej by mali rozhodovať samotní občania európskej únie .
ďalším bodom programu je rozprava o okamžitých opatreniach eú na podporu talianska a ďalších členských štátov zasiahnutých mimoriadnymi migračnými tokmi .
cesta moldavskej republiky k demokracii bola zložitá a teraz zamierila k európe .
vec : potravinová kríza v eú a ochrana európskych spotrebiteľov
a nakoniec , informácie o právach cestujúcich musia byť normalizované a poskytované v prístupných formátoch , tak ako je to dnes v železničnej a leteckej doprave .
niet pochybností o tom , že v súčasnosti existujú veľké rozdiely v pracovných podmienkach a mzde pre dočasných pracovníkov. tieto rozdiely treba čo najskôr odstrániť .
vďaka reformnej zmluve bude mať európa podmienky a nástroje , ktoré jej umožnia globalizáciu ovplyvňovať a nie pred ňou utekať. nemali by sme túto možnosť premeškať .
rovnako ako vy poslanci parlamentu , aj my veľmi pozorne sledujeme tamojší vývoj a využívame všetky diplomatické prostriedky , ktoré máme k dispozícii , na ukončenie krízy .
acquis v rumunsku a bulharsku ? ďakujem .
tieto technológie , vrátane samotných komponentov , ako aj mikroelektronických a nanoelektronických systémov , a mnohé moderné technologické prístupy ( napríklad fotonika ) , zvyšujú konkurencieschopnosť a vytvárajú nové príležitosti pre obchod a trh práce .
aké sú vaše návrhy ? nemáte právo zostať ticho. komisia má právo iniciovať právne predpisy , ale dnes , v súvislosti s týmito otázkami , sa toto právo stáva povinnosťou .
1. dohoda es / rusko o rybolove a ochrane zdrojov v baltskom mori ( hlasovanie )
2. výzva energetickej účinnosti prostredníctvom informačných a komunikačných technológií ( hlasovanie )
podpora včasnej demonštrácie udržateľnej výroby energie z fosílnych palív ( krátke prednesenie )
v roku 2008 ombudsman zaznamenal celkovo 3 406 sťažností. to predstavuje nárast o 6 % oproti roku 2007 .
na záver by som rád zdôraznil , že , ako si všetci uvedomujeme , prípad kosova je výnimočný. v uznesení sú však nanešťastie časti , v ktorých toto špecifikum nie je jasne uvedené .
okrem toho by vnútorné a vonkajšie nezávislé kontroly profesionálnych združení a športových organizácií , ako aj vzdelávanie športovcov a športovkýň o vedľajších účinkoch dopingu mohli pomôcť zmierniť tento problém .
po druhé si želáme zlepšiť koordináciu v prípade tvorby medzinárodných dohôd a noriem .
komisia vzala tiež do úvahy odporúčania , ktoré boli uvedené v novom návrhu nariadenia v roku 2008 .
3. irán : poprava mladistvých páchateľov ( hlasovanie )
3. návrh opravného rozpočtu č . 4 / 2008 (
- ( fr ) vážená pani predsedajúca , pripomenuli sme si hladomor , metodické ničenie poľnohospodárskeho spoločenstva ukrajiny hladomorom a náš parlament uznal , ako to urobil kolega pred chvíľou , že to bola genocída .
na záver by som rád poďakoval pánovi farageovi za jeho dôveru vyjadrenú mojím zotrvaním aj druhé funkčné obdobie !
členské štáty musia tiež vytvoriť mechanizmus , ktorý nezákonným prisťahovalcom umožní podať sťažnosť v prípade , ak sú napríklad obeťami vykorisťovania .
takisto musíme zaujať zodpovedné stanovisko k nášmu procesu prijatia , zaručujúc pritom azyl a štatút utečenca pre prisťahovalcov , jednotlivé zaobchádzanie s každou osobou , a realistické riešenia .
rada by som uviedla tri polia pôsobnosti v snahe prispieť k rovnocenným príležitostiam a zlepšeniu podmienok pre ženy z vidieckych oblastí :
preto hovoríme áno stanoveniu minimálnych noriem , áno podpore výskumu , áno objektívnym informáciám , ktoré nám umožňujú urobiť správne rozhodnutia , áno podpore daňových stimulov. hovoríme však nie prenasledovaniu a tvrdému zaobchádzaniu .
štatút a financovanie politických strán na európskej úrovni ( rozprava )
je to dobré nielen pre klímu , ale tiež to zníži počet nehôd , pretože na európskych cestách každý rok zomrie 40 000 ľudí .
hlasovala som v prospech kompromisov dosiahnutých v zložitých rokovaniach v trialógu medzi parlamentom , radou a komisiou .
chcel by som tiež všetkým pripomenúť , keďže na tento detail sa niekedy zabúda , že na toto nebudú potrebné dodatočné náklady. komisia má na to každopádne k dispozícii osobitné zdroje .
13. celosvetový zákaz trieštivej munície ( hlasovanie )
10. sieť na zhromažďovanie účtovných údajov o príjmoch a o hospodárskej činnosti poľnohospodárskych podnikov ( kodifikované znenie ) (
veľká rôznorodosť a počet dialógov a diskusií európskej únie o ľudských právach s tretími krajinami , ktorých počet navyše stále rastie , spôsobuje , že globálne hodnotenie je veľmi náročné .
piatou prioritou , ktorú sa komisia pokúsila zrealizovať , je snaha o zlepšenie pružnosti európskych štrukturálnych fondov aj prostredníctvom dnešného plánovaného hlasovania o správe o európskom fonde na prispôsobenie sa globalizácii .
je to veľmi ťažké hlasovanie. až doteraz sme sa zapájali do všetkých častí intenzívnych rokovaní o tomto kontroverznom balíku .
myslím si , že skoré zistenie príčin , ktoré spôsobujú prírodné katastrofy tohto alebo ešte väčšieho rozsahu , je najdôležitejším krokom na ochranu občanov európy .
návrat k demokratickým postupom je zásadný pre dôveryhodnosť a riadnu funkčnosť pakistanskej politiky .
10. akčný plán pre energetickú účinnosť (
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , dovoľte mi najprv , aby som sa ospravedlnil za slabý hlas , pretože som veľmi prechladnutý .
po druhé , okamžité ukončenie násilia a vyhrážok voči mierumilovným prívržencov opozície v krajine zo strany príslušníkov vojenských a polovojenských jednotiek režimu ;
rada by som poďakovala útvarom komisie za zorganizovanie iniciatívy " toys road show " , lebo je veľmi dôležitá a pomáha podnikom , aby sa pripravili na zmeny , ktoré vyplývajú zo smernice .
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 1 :
čína zintenzívnila úsilie o podporu vzťahov prostredníctvom kultúrnej diplomacie na celom svete. nikto sa však nebude zaujímať o propagovanú , homogenizovanú kultúru takej kultúrne rozmanitej krajiny .
písomne . - väčšia transparentnosť znamená menej nepodloženej protieurópskej propagandy. preto je jednoduché podporiť prístup spravodajcu , ktorý víta návrh komisie na zlepšenie transparentnosti a realizácie európskych poľnohospodárskych výdavkov .
pripomína to príklad človeka " dvoch tvárí " , z ktorých jedna je tá pravá a druhá len maskou , v tomto prípade ide o masku .
je mi však ľúto , že sa správa nevenuje priamejšie dvom závažným veciam .
( ro ) podstatou európskej susedskej politiky je spolupráca založená na súbore spoločných hodnôt a záujmov európskej únie a krajín zapojených do tejto politiky .
preto si myslím , že musíme uprednostniť postupy alternatívnych riešení sporov , pretože ponúkajú väčšiu flexibilitu , ako aj zjednodušené a menej nákladné postupy .
písomne . - ( pl ) pán őry má pravdu , keď potvrdzuje , že na úrovni európskej únie je potrebné zabezpečiť efektívnu koordináciu medzi členskými štátmi v oblasti vyplácania dávok .
vytvorenie európskych výskumných infraštruktúr zaručí , že výskum dosiahne vysokú úroveň .
španielsko je signatárom dohovoru proti mučeniu a vydanie pána gasajeva sa zakladá na diplomatických ubezpečeniach ruska , že tak urobí tiež .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 16. januára 2008 o 12.00 hod .
zároveň by nemali byť žiadne pochybnosti o tom , že komisia chce urýchliť vývoj biopalív druhej generácie .
ak budeme stále hovoriť len o symptómoch a páchateľoch , a zároveň tolerovať alebo pasívne prehliadať príčiny a poskokov , ohrozíme naše hodnoty. a to nesmieme dopustiť .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
v skutočnosti tento text , ktorého konsenzuálne prednosti boli ťažko vybojované , len oneskoruje nevyhnutné nekontrolované dôsledky otvorenia poštového sektoru konkurenčnému prostrediu .
áno , bude potrebné znášať tieto a ďalšie náklady .
teším sa na vaše názory na tieto citlivé otázky a chcela by som poďakovať spravodajkyni pani liotardovej a tieňovým spravodajcom za ich hodnotnú prácu na tejto dôležitej správe .
( bg ) vážený pán predseda , vážení kolegovia , začiatkom júla odišiel z politiky filip dimitrov , náš prvý demokraticky zvolený predseda vlády bulharska .
vytvorenie nových pravidiel pre dodávky a tranzit plynu ;
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
dúfam len , že komisia neoslabí právny prístup následkom príliš veľkého počtu opatrení v rámci komitologického postupu. preto vás prosím , aby ste tento postup príliš nepredlžovali .
už uplynul takmer rok odvtedy , čo komisia predložila svoje návrhy. vtedy sme boli svedkami veľkého hospodárskeho úpadku. v časoch silného tlaku boli pochopiteľné obavy zo strany priemyselných podnikov .
- pred začiatkom hlasovania o odseku 13 :
vzdelávanie by mohlo zohrávať rozhodujúcu úlohu v podobe kompenzácie za sociálno-hospodársku nevýhodu a pre otvorenie cesty úspešného rozvoja detí .
v prvom rade začnem niekoľkými pozitívnymi skutočnosťami. ospravedlňujem sa , že z času na čas vystupujem pozitívne .
konečné znenie návrhu programu práce , ktorý navrhla konferencia predsedov na svojom zasadnutí 17. septembra 2009 v súlade s článkom 137 rokovacieho poriadku , bolo rozdané .
v krajinách , ktoré trest smrti stále majú , je cieľom eú postupne obmedziť jeho rozsah , ako aj stanoviť moratórium s cieľom úplne odstrániť jeho používanie .
1. bielorusko : zatknutie obhajcu ľudských práv aleša bialackého (
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
ciò conclude il turno di votazioni .
čo sa týka trestu smrti , je jasné , že jeho zrušenie sa musí stať úspechom našej generácie .
25. absolutórium 2004 : európske stredisko pre rozvoj odborného vzdelávania ( hlasovanie )
chcela by som , aby táto inštitúcia , ktorá je ochrankyňou zmlúv , znovu nadobudla svoju pôvodnú silu , čiže schopnosť udávať smer mobilizačnými projektmi .
( de ) vážený pán komisár , zaujíma ma , koľko stoja títo úradníci ? aké sú ročné náklady ?
20. komunikačná infraštruktúra pre prostredie schengenského informačného systému ( nariadenie ) ( hlasovanie )
vážený pán predsedajúci , aj tak ľutujem , že parlament zamietol návrhy rozhodnutí rady. ide totiž o vykonávacie ustanovenia upravujúce významné aspekty práce europolu , bez ktorých europol nemôže fungovať .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , v piatok 24. apríla 2009 o 12.00 hod .
žiadam komisiu , aby poskytla rumunsku primeranú finančnú podporu určenú na zníženie vplyvov týchto prírodných katastrof .
vec : posilnenie konkurencieschopnosti prostredníctvom alternatívnych energií
preto rešpektujme zmluvu a rešpektujme rámcové dohody. medzičasom vás budeme naďalej informovať a diskutovať s vami v zmysle rámcovej dohody .
tu nejde o to , že nám rada robí láskavosť , ale o dodržiavanie podmienok zmluvy. my parlament ako celok sa , samozrejme , plne zhostíme svojej úlohy .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
preto bude v súlade s článkom 123 rokovacieho poriadku postúpené jeho adresátom a uverejnené spolu s menami podpísaných poslancov v prijatých textoch z tejto schôdze .
v mene komisie vítam uznesenie o diagnostike a včasnej liečbe hiv / aids a plne súhlasím a podporujem zásadu prekonania bariér pri testoch na hiv , pri liečbe a starostlivosti .
17. dohoda o hospodárskom partnerstve es / cariforum (
na záver mi dovoľte popriať vám veľa úspechov na čele rady európskej únie .
očakávame preto , pán komisár , že neustúpite , odstránite tieto problémy a do 30. septembra 2010 nájdete riešenie pre inkasá sepa .
po tretie , môže komisia vysvetliť súčasnú situáciu agadirskej dohody , príspevok eú k jej preformulovaniu a , všeobecnejšie , rozmer juh - juh barcelonského procesu : únia pre stredozemie ?
text zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
treba zdôrazniť , že povinnosť poskytnúť pomoc zaručuje dohovor organizácie spojených národov o morskom práve ( unclos ) a je právne záväzná pre všetky členské štáty eú a pre agentúru eú frontex .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
chcela by som vedieť , či je to pravda alebo nie , a pokiaľ to je pravda , na základe akej právomoci ste urobili tieto vyhlásenia .
ak zavedieme výrobky získané z klonovaných oviec , hydiny , kôz alebo dobytka , zničíme obraz európskeho poľnohospodárskeho modelu , ktorý pripisuje taký veľký význam ochrane životného prostredia a dobrým životným podmienkam zvierat .
vaša excelencia pán predseda pöttering , vážení poslanci parlamentu , dámy a páni .
38. rámec spoločenstva pre jadrovú bezpečnosť (
vzhľadom na túto skutočnosť musí byť eú priestorom solidarity a musí spojiť pomoc srbsku s uvedenými aspektmi .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
aké riešenie našla rada v súvislosti s otázkou prerozdelenia regionálnych fondov , ktorých potreba vznikla v dôsledku rozšírenia ?
podpora kandidatúry mesta vroclav nie je len záležitosťou provinciálneho egocentrizmu ; je to prirodzený dôsledok úvah , ktoré sa snažia slúžiť záujmom celej európskej únie .
táto politika je škodlivá aj z hospodárskeho hľadiska. medzinárodné hospodárske organizácie otvorene vyhlasujú , že geneticky modifikované organizmy prispievajú k rastúcim cenám potravín a k hladu vo svete .
chcel by som komisiu požiadať , aby túto skutočnosť nezávisle a spravodlivo preskúmala ešte na začiatku činnosti novej komisie .
vážená pani predsedajúca , chcel by som vyjadriť pochvalu spravodajcovi za jeho prácu .
preto musí rada teraz zlepšiť boj proti podvodom , a to uskutočnením skutočnej reformy právneho základu , nie vykonaním kozmetickej úpravy súčasných textov .
spravodajca . - ( es ) predkladám tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh s cieľom zohľadniť nedávne právne rozhodnutia. prečítam ho :
( rokovanie sa skončilo o 23.55 hod . )
otváram pokračovanie zasadania európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené v stredu , 23. januára 2008 .
v podstate by sa mala zvýšiť podpora odvetvia poľnohospodárstva po roku 2013. myslím si , že máme príležitosť urobiť niečo pozitívne. podporme včely .
po štvrté , vo svetle terajšej krízy predsedníctvo nalieha aj na uzavretie dohody o smernici týkajúcej sa opatrení na zaistenie bezpečnosti dodávok zemného plynu do konca roku 2009 .
európsky parlament týmto uznesením vyzýva vlády eú , aby uznali líbyjskú dočasnú prechodnú národnú radu za oficiálneho predstaviteľa líbyjskej opozície .
( fr ) vážený pán predsedajúci , prosím , dovoľte mi najprv odkázať pánovi hamonovi , že jeho vydieranie nás nijako nepresvedčí. mrzí ma , že sa celkom očividne stal obeťou obrovského nedorozumenia .
najväčšou výhodou bude transparentnosť , ktorá vo veľkej miere pomôže poskytnúť verejnosti primerané zníženie ceny leteniek. posilní sa dôvera občanov únie voči eú a zároveň nebude kompromitovaná zásada subsidiarity .
5. rovnosť príležitostí a rovnaké zaobchádzanie s mužmi a ženami vo veciach zamestnanosti a povolania ( hlasovanie )
písomne . - ( da ) dánski poslanci za socialistickú skupinu v európskom parlamente hlasovali za parlamentné uznesenie o zvyšovaní cien krmív a potravín .
dovoľte mi ospravedlniť radu. zástupcovia rady tu dnes nemohli byť , pretože je štvrtok ráno a rozprava o tejto správe bola pôvodne naplánovaná na pondelok .
slovinské predsedníctvo neplánuje žiadne vlastné iniciatívy , ale bude skúmať a podporovať adekvátne inicatívy komisie , ktorá je za operatívne riadenie tohto procesu samozrejme zodpovedná .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , ďakujem spravodajcovi a tieňovým spravodajcom , pánovi komisárovi tajanimu , alebo presnejšie povedané pánovi podpredsedovi tajanimu , za konkrétne a presné odpovede na kľúčové otázky .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
bola by som rada , keby ste mi to , prosím , objasnili .
hlasovanie sa uskutoční v utorok , 11. decembra 2007 .
vec : program predsedníctva - predčasné ukončenie štúdia
pani doylová , skutočne skončíme podľa plánu , o 20.00 hod. začali sme neskoro a neskoro aj skončíme. nemá vážená pani poslankyňa doplňujúcu otázku ?
po tretie , verejné obstarávanie má potenciál podporiť inovácie vo forme inovačných výrobkov , procesov a služieb , hoci tento potenciál sa zatiaľ veľmi nevyužíva .
" odsudzuje , že dosiaľ neboli podniknuté kroky na odhalenie pravdy o programe mimoriadneho vydávania podozrivých " ;
písomne . - táto správa umožňuje premostiť existujúcu priepasť na vnútornom trhu v oblasti vozidiel s vodíkovým pohonom a zároveň berie do úvahy kľúčový význam ochrany spotrebiteľa .
dovoľte mi pokračovať v mojom rodnom jazyku , v ktorom sa budem venovať niektorým horizontálnym všeobecným záverečným poznámkam .
rád by som uviedol , aký potešený som dvoma aspektmi : plnením rozpočtu a úspešným zmierovacím konaním .
vec : účinky kvantitatívneho a kvalitatívneho nárastu nacionalizmu v albánsku a európske vyhliadky tejto krajiny
dovoľte mi ako poslankyni ep z východného nemecka na záver podotknúť , že považujem za neznesiteľné , že 20 rokov po páde berlínskeho múru európa stále viac pripomína pevnosť .
jenny ich vozievala autom , ale už si to nemôže dovoliť. tankuje iba preto , aby sa dvakrát týždenne odviezla do najlacnejšieho supermarketu v časti manchestru , kde býva .
z tejto zásady vyplýva , že parlamentný výbor pre kultúru a vzdelávanie by sa mal zrušiť , pretože sa venuje otázkam , ktoré nepatria do kompetencií eú .
musím povedať , že som celkom spokojný s reakciou pani damanakiovej na tento problém týkajúci sa dôsledkov rastúcich cien ropy pre rybárov .
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0001 / 2009 ) .
správu pána domeniciho o podpore dobrej správy v daňových záležitostiach .
ďalším bodom programu je rozprava o vyhlásení komisie o preskúmaní rozpočtu .
zostáva však otvorená otázka financií , najmä pri ambicióznejších projektoch , ako je tento. čím hmatateľnejšie a viditeľnejšie budú výhody tohto projektu , tým viac budú členské štáty ochotné poskytnúť financie .
uvedomuje si komisia túto situáciu ? plánuje sa vypracovanie európskych právnych predpisov , ktoré by viedli k väčšej transparentnosti v oblasti výplat manažérov , alebo už právne predpisy v tejto oblasti existujú ?
písomne . - ( pt ) mohol som hlasovať len v prospech tejto správy. povedať áno všetkým úsiliam liberalizovať trh elektrickej energie je povedať áno spravodlivejšiemu , konkurencieschopnejšiemu a transparentnejšiemu trhu .
v tomto duchu budeme aj naďalej uvádzať do praxe osobitné partnerstvo medzi našimi dvoma inštitúciami a zároveň lojálne spolupracovať so všetkými inštitúciami .
európa vlastní dôležité ložiská uhlia , no musíme investovať do nových , čistejších riešení spracovania .
na záver mi dovoľte povedať , že určite odovzdám vaše pripomienky pánovi komisárovi mandelsonovi , aby boli v plnej miere vzaté do úvahy pri rokovaniach s inými členskými krajinami wto .
lisabonská zmluva po prvýkrát vytvára špecifické právne základy pre humanitárnu pomoc a určuje , že zníženie a odstránenie chudoby v rozvojových krajinách je primárnym cieľom politiky rozvojovej spolupráce únie .
mám tendenciu domnievať sa , že s pragmatizmom a úctou na obidvoch stranách , pochopením rozdielov a nájdením spoločných záujmov budeme môcť tvoriť spoločné projekty a dosiahnuť poctivé partnerstvo .
tento parlament chce vyslať zodpovedný signál splnením požiadavky , aby úroveň zvýšenia rozpočtových prostriedkov bola nižšia ako miera inflácie , keďže verejné financie členských štátov teraz zažívajú ťažké časy .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
hlasovanie írov je jednoznačným hlasovaním v prospech európy. keď lisabonská zmluva nadobudne platnosť , preruší sa niekoľkoročná stagnácia európy .
preto potrebujeme mimoriadne prísnu smernicu. samotné limity však sami o sebe nestačia. pozornosť je potrebné venovať aj technológiám , ktoré zlepšujú kvalitu okolitého ovzdušia .
na rozdiel od národných parlamentov ešte stále , v rámci rozpočtového postupu , nemáme možnosť rozhodnúť o zvýšení našich vlastných finančných zdrojov .
hlasovanie sa bude konať v utorok 13. decembra 2007 .
čo sa týka osobitnej lehoty na úpravu súčasných pravidiel , nemôžem prirodzene sľúbiť v mene rady nijaké konkrétne dátumy .
ďalším bodom je vyhlásenie komisie k získaniu víz občanmi bieloruska a ukrajiny
čína má teraz príležitosť ukázať svetu svoju veľkorysosť a svoju túžbu po mieri a harmónii a predovšetkým európska únia má príležitosť pomôcť číne konať v súlade so svojou veľkosťou .
ďalším bodom programu je rozprava na tieto témy
na území mesta neapol už celé roky prebieha kríza týkajúca sa odpadu , ktorá je do veľkej miery výsledkom dvadsaťročného vládnutia ľavice .
dúfam , že tento odkaz , ktorý je jasne vyjadrený v tomto návrhu uznesenia , budú jeho adresáti dobre počuť a urýchlene prijmú opatrenia , ktoré si vyžaduje náprava situácie .
dostal som šesť návrhov uznesení týkajúcich sa vrážd obhajcov ľudských práv v rusku ( článok 122 ) .
( rokovanie bolo prerušené o 17.15 hod. až do hodiny otázok a pokračovalo o 17.30 hod . )
preto by som chcel čo najúprimnejšie zablahoželať pánovi predsedovi sarkozymu a celému tímu francúzskeho predsedníctva : členom jeho vlády , diplomatom a odborníkom. vykonali ste vynikajúcu prácu .
zameriavate sa len na pakt stability a rastu , ktorý sa ukázal ako neúčinný nástroj najmä v období krízy. chceme sociálny pakt , ktorý nahradí lisabonskú stratégiu a pakt stability .
výsledok konferencie v cancúne o zmene klímy ( rozprava )
9. stojany pre dvojkolesové motorové vozidlá ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
cesta k bezpečnejšej , ekologickejšej a účinnejšej mobilite v celej európe : prvá správa o iniciatíve inteligentné vozidlo ( rozprava )
v reakcii na návrh pracovnej skupiny pre stredný východ ma konferencia predsedov požiadala o vypracovanie stanoviska k situácii v libanone .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , chcela by som vám poďakovať za to , že ste otvorili otázku situácie ľudských práv v predkaukazsku .
( rokovanie bolo prerušené o 11.05 hod. a pokračovalo o 11.10 hod . )
( rokovanie bolo prerušené o 20.30 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
úradujúci predseda rady . - vážená pani predsedajúca , ako vieme a každý deň čítame , význam arktídy stúpa a zaslúži si väčšiu pozornosť aj od európskej únie .
taktiež uznávam , že k tomuto podnetu pre civilizáciu došlo preto , lebo sa miesta vzdelanosti rozvíjali oddelene a nezávisle a každé si vyvíjali vlastnú špecifickú príchuť a identitu .
písomné vyhlásenia a otázky na ústne zodpovedanie ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
10. mandát na trialóg o návrhu rozpočtu na rok 2011 (
keďže čas sa viditeľne kráti , nebudem môcť prediskutovať všetky tieto body , preto sa zameriam na problematiku moslimských menšín v európe .
( fr ) vážený pán predsedajúci , pán kohout , pani ashtonová , počúvala som , čo ste hovorili .
úplne chápem nadšenie spôsobené výskytom bridlicového plynu v európskych spodných pôdach a túžba po energetickej nezávislosti je veľmi chvályhodná .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
krajiny eú sa tiež nachádzajú na veľmi rozdielnych úrovniach rozvoja. zavedenie minimálnej mzdy zabráni najchudobnejším krajinám podieľať sa na hospodárskej súťaži .
1. spoločné konzulárne pokyny : biometrické identifikačné znaky a žiadosti o víza (
správa udeľuje európskemu parlamentu viac právomocí v rámci delegovaných kompetencií. z tohto dôvodu som hlasoval za túto správu .
podpredsedníčka komisie . - na žiadosť pána predsedu barrosa sa tu dnes obraciam na parlament v súvislosti s témou maďarskej ústavy .
iba ak budú všetky členské štáty solidárne spolupracovať , bude možné dosiahnuť stanovené ciele. bez takejto solidarity sa regionálne rozdiely jednoducho ešte viac prehĺbia .
nakoniec , by som rád vyzdvihol potrebu zaistiť vzájomné prepojenie našich vlastných politík .
rovnako nás teší , že dalajláma je aj naďalej odhodlaný presadzovať kompromisný prístup a viesť dialóg. uvedené prostriedky považuje za jediné , ktorými je možné dosiahnuť vzájomne prijateľné a trvalé riešenie .
v mene skupiny s & d . - naša skupina vidí mnoho prínosov tejto ambicióznej , komplexnej hospodárskej dohody s kanadou. vidíme však štyri obmedzenia .
musíme veľmi úzko spolupracovať s členskými štátmi , pretože mnohé možnosti riešenia tejto otázky sú na úrovni členských štátov , a naďalej si vymieňame osvedčené postupy v tejto oblasti .
ako je tu bežné , táto rozprava má iba malú spojitosť s realitou a žiadnu s demokraciou .
9. zavedenie , prevádzka a používanie sis ii ( rozhodnutie ) ( hlasovanie )
ochrana údajov ( menovanie európskeho kontrolného úradníka a jeho zástupcu ) : pozri zápisnicu
ďalším bodom je spoločná rozprava o
ale pokiaľ ide o reštrukturalizáciu všeobecne , počas prvých troch mesiacov by nárok platil .
po prvé , najmä po nadobudnutí platnosti lisabonskej zmluvy je dôležité spomenúť ústrednú úlohu systému osn , ako i požiadavku na to , aby posilnil viacstrannú spoluprácu .
( de ) na základe vloženia tejto vety bude jasné , že finančná kríza má negatívny vplyv na celé hospodárstvo .
dúfam , že táto správa ako hlas európskeho parlamentu pomôže odstrániť diskrimináciu , ktorá sa v tejto oblasti vyskytuje .
vážený pán komisár , vážená pani de sarnezová , myslím si , že vaša ochota dosiahnuť kompromis získala takpovediac jednomyseľné uznanie a vďaku vo výbore a to isté prejavil aj parlament .
nedávno sa náš premiér stretol s predsedom európskej komisie pánom barrosom a podľa niektorých interpretácií v našej tlači tu existuje medzera a možnosť predĺženia prevádzky tejto elektrárne .
súhlasím s pani spravodajkyňou a blahoželám jej k záverečnej správe .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
vážená pani tzavelová , hovoríte už takmer dve minúty , pričom ste mali k dispozícii len minútu , aj keď všetko , o čom ste hovorili , je pre nás veľmi dôležité .
žiadosť o ochranu poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
vítam tiež rozhodnutie európskej rady , ktoré vďaka väčšiemu zmyslu pre strategickú realitu prináša väčšiu transparentnosť a ciele , ktorých je síce menej , ale sú kvantifikované .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
konečný návrh programu , ktorý vo štvrtok 4. marca 2010 vypracovala konferencia predsedov v súlade s článkom 137 rokovacieho poriadku , bol rozdaný. boli navrhnuté tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy :
toto odvetvie je strategické pre hospodárstvo a fungovanie štátu a malo by si samostatne definovať energetické politiky .
po preskúmaní podobných prípadov vyzývam komisiu , aby sa ujala iniciatívy a navrhla riešenia .
po tretie , nevznikne opäť predstava , že je zaručené dlhodobé prežitie bánk , lebo náš hlavný problém , kríza štátneho dlhu , nie je primerane zhodnotený ?
napriek tomu ma však viac trápi schopnosť médií strážiť to , čo je v spoločnosti dobré , pretože záujmy oboch strán sa stále viac orientujú výlučne na zisky .
je poľutovaniahodné , že stovky ľudí zahynuli , ďalší prišli o svojich blízkych a mnohí boli zranení .
správa pani lichtenbergerovej v mene výboru pre právne veci o 26. výročnej správe o kontrole uplatňovania práva európskej únie ( 2008 ) - .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
ďalej , ako chce komisia zabezpečiť , aby bola podpora voľného obchodu v rovnováhe s rozvojovými prioritami eú , ako sú základné pracovné normy a trvalá udržateľnosť životného prostredia ?
európske vlády - ako dobrí európania - sa , žiaľ , rozhodnú nasledovať skôr katastrofálny postoj eú k rusku než svoje vlastné kolektívne národné záujmy .
napriek celkovým výzvam vychádzajúcim z ojedinelého politického , diplomatického a právneho štatútu oblasti sa komisia domnieva , že plnenie programu pomoci prebieha zhruba podľa plánu .
v mene skupiny pse . - ( es ) myslím si , že spravodajkyňa a predošlí rečníci poukázali na hlavné črty tohto návrhu smernice európskeho parlamentu a rady .
a nakoniec by som chcel zablahoželať spravodajkyni za vynikajúcu správu a poďakovať sa jej za spoluprácu .
hoci text uvádza , že členské štáty nemôžu obmedzovať používateľov internetu , pripravuje pôdu pre poskytovateľov prístupu na to , aby mohli obmedzovať používateľov bez predchádzajúceho rozhodnutia súdnych orgánov .
1. európska agentúra pre bezpečnosť sietí a informácií (
vážený pán predsedajúci , to som nevedel. myslel som si , že stačí zamávať v pravú chvíľu .
pokiaľ ide odohovor o právach dieťaťa , musíme si pripomenúť , že okrem konkrétnych ustanovení dohoda zaväzuje členské štáty vždy brať do úvahy záujmy dieťaťa .
ďalším bodom programu je správa pani podimatovej v mene výboru pre hospodárske a menové veci o správe o inovačnom financovaní na celosvetovej a európskej úrovni ( α7-0036 / 2011 ) .
- ( el ) vážený pán predsedajúci , kedykoľvek sa moc zákona prikloní na stranu silnejšieho , výsledkom je utrpenie .
vážený pán predseda , dámy a páni , mám tú česť vystúpiť v tejto rozprave v mene barónky ashtonovej , podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku .
a európsky komisár pre rozvoj pán de gucht. uganda musí rešpektovať svoje záväzky v súlade s medzinárodným humanitárnym právom a dohodou z cotonou .
fond solidarity európskej únie : prekážky v jeho reforme ( rozprava )
sharon bowlesová správne poukazuje na to , že daňové podvody majú závažné dôsledky na národné rozpočty. vedú k porušovaniu zásady spravodlivého zdaňovania a môžu spôsobiť narušenie hospodárskej súťaže .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , chcela by som poďakovať parlamentu za to , že ma pozval do diskusie o tunisku .
záver bol taký , že všetky ostatné výrazy uvedené v pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch boli nahradené výrazom bývalá juhoslovanská republika macedónsko .
bol som príjemne prekvapený správaním čínskych orgánov - vedúcich predstaviteľov krajiny , predstaviteľov správy , provincie a strany. správanie číny je racionálne , čo je v tomto čase veľmi dobré .
( fr ) vážený pán predsedajúci , zmena klímy už spôsobila 300 000 úmrtí a nečinnosť je pre nás zločinom proti ľudskosti .
rusko-ukrajinská kríza znovu raz zdôraznila potrebu spoločného prístupu eú. podporujem záver správy vrátane bodu o podpísaní dohody medzi eú , ruskom a ukrajinou .
ďalším bodom programu je správa pána beldera v mene výboru pre zahraničné veci o postoji eú k iránu ( a7-0441 / 2011 ) .
1. niektoré priemyselné odvetvia môžu dostať výnimku z obchodovania s kvótami co2 formou aukcie. stále nemáme informácie o údajoch , ktoré majú byť použité na plnenie stanovených kritérií .
po druhé , existuje vážny problém , pokiaľ ide o bezpečnosť uložených údajov a ochranu totožnosti vlastníka .
( fr ) vážená pani predsedajúca , pán komisár , pán minister , smrť pána orlanda zapatu tamaya je tragickým dôkazom zúfalstva , ku ktorému môže viesť nedostatok alebo úplná absencia slobody .
čoraz zrejmejší je však pokrytecký spôsob , akým eú využíva svoj údajný záujem o ľudské práva : zasahovaním na podporu agentov , ktorí sú ochotní brániť záujmy veľkého kapitálu v eú .
ponaučenia , ktoré si musíme vziať po havárii vo fukušime , zahŕňajú odporúčanie zavedenia záťažových testov , stanovenie nových spoločných bezpečnostných noriem v eú a ochranu nás všetkých pred akýmkoľvek možným scenárom .
námorná doprava v stredozemnom mori prebieha za iných podmienok ako doprava cez úžiny .
teraz sa potrebujeme pozrieť na afriku ako na moderného , rozvíjajúceho sa hospodárskeho tigra a umožniť jej , aby bola poháňaná rýchlejšie a mohla bohatnúť .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o záveroch konferencie organizácie spojených národov o rasizme ( durban ii - ženeva ) .
the next item is the vote .
25. prijatie jednotnej meny slovenskom 1. januára 2009 (
samozrejme , v tomto štádiu je trochu predčasné robiť dohady o cieľoch budúceho strediska na monitorovanie násilia voči ženám a najmä o dátume , kedy nadobudne účinnosť .
naša skupina považuje výsledky zasadnutia rady za nedostatočné .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
v mene skupiny efd . - ( it ) neverím , že uznesenie zmení situáciu v tunisku , preto som proti nemu .
3. sýria : prípad muhannada al hassániho
pán frança , blahoželám vám k vynikajúcej správe .
rada by som vyjadrila svoj záporný postoj voči správe , ktorá pri popretí cieľov , pre ktoré bola rada európy zriadená , smeruje k podpore vrážd tých najbezbrannejších a podpore antikoncepcie .
úradujúci predseda rady . - ( fr ) vážený pán burke , vaša otázka sa týka troch aspektov , ktoré úzko súvisia so spoluprácou a rozvojom : účinnosti pomoci , miléniových rozvojových cieľov a objemu pomoci .
chcem povedať , že táto správa je založená na koncepčnom omyle. ľudia si myslia , že potrebujeme cezhraničnú políciu , pretože existuje cezhraničná , medzinárodná kriminalita .
pán cercas , zo slov pani komisárky som pochopil , že návrh sa vráti do komisie. tak som to pochopil ja. požiadame však pani komisárku , aby objasnila pozíciu komisie .
poukázali ste však aj na úlohy , ktoré sú pred nami. okrem iného ste uviedli , že je dôležité , aby sa našli spôsoby monitorovania implementácie a vplyvov nových dohôd ..
úprimne preto verím , že tak ako bič upozornení a sankcií , ktoré moji kolegovia poslanci požadujú , potrebujeme aj cukor infraštruktúry na úrovni európy. transeurópske siete sú naliehavo potrebné .
s nadšením vítam správu pani járókovej , lebo nám dáva príležitosť spomenúť niektoré osobitné body .
( fr ) vážená pani predsedajúca , ako správne poznamenal pán barroso , úlohou európskej komisie je zabezpečiť transparentnosť , lepšiu informovanosť a ochranu našich občanov a spotrebiteľov .
mohla by nám rada poskytnúť aktuálne informácie o rozmiestnení misie eufor v čade ? vyvstali nejaké neočakávané problémy a ak áno , aké ponaučenie vyplynulo z tejto skúsenosti ?
je to akoby sa únia zmenila na oecd. to je skutočnosť : vydávanie jedného dokumentu za druhým .
nasledujúce otázky sú určené pre komisiu .
rozprava sa skončila. hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
ďalšie tri pozmeňujúce a doplňujúce návrhy sa týkajú lehôt , pri ktorých všetci považujeme šesť mesiacov za dostatočne dlhý čas. lehoty by sa nemali pohybovať medzi 12 a 18 mesiacmi .
okrem toho prišla finančná kríza , slabé výsledky na trhoch s dlhopismi a na kapitálových trhoch a nízke úrokové sadzby , ktoré dostávajú záruky očakávaných dôchodkov pod tlak .
13. zriadenie európskeho fondu pre utečencov ( 2008-2013 ) ( hlasovanie )
v roku 2004 európsky parlament schválil balík odporúčaní , ako napríklad správu pána cataniu. požadujeme preto , aby sme sa k tejto záležitosti vrátili v širších súvislostiach , aby užívatelia netrpeli ujmu .
vidíme však , že nie všetky členské štáty smernicu vykonávajú , vzhľadom na určité aspekty , o ktorých tvrdia , že ešte nie sú dostatočne vyjasnené. preto je toto uznesenie dôležité .
hlasoval som za udelenie absolutória za plnenie rozpočtu dvora audítorov za rozpočtový rok 2006 na základe správy pána lundgrena , ktorá európskemu parlamentu odporúča udeliť absolutórium generálnemu tajomníkovi dvora audítorov .
kedy komisia plánuje predložiť revidované znenie smernice o hodnotení vplyvov na životné prostredie ? ktorú možnosť si komisia pravdepodobne zvolí , aby zaručila nezávislosť hodnotenia vplyvov na životné prostredie ?
to je to , čo občania potrebujú , aby mohli veriť procesom tvorby politík a rozhodovania v bruseli .
hovorím to preto , že je ešte veľa krajín , ktoré majú obdobný vývin .
popri lepšom vzdelávaní by mohla byť užitočným nástrojom výročná správa o sťažnostiach a reklamáciách užívateľov finančných služieb. akýkoľvek pokrok v tejto oblasti by bol veľmi pozitívny .
musíme tento bod ukončiť , keďže sme výrazne prekročili stanovených tridsať minút .
vec : etický prieskum financovania výskumu v rámci 7. rámcového programu
reagujeme tak , že už viac než 10 rokov budujeme účinnú azylovú a migračnú politiku. avšak výrazné zvýšenie počtu príchodov zdôrazňuje potrebu posilnenia a ďalšieho rozvíjania tejto politiky .
ďalším bodom je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
verím , že kenský ľud chce prísť na koreň tejto situácie a vyzýva na nové voľby , aby sa všetko úplne vyjasnilo .
končím tým , že ešte raz blahoželám pánovi salafrancovi .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 11.00 hod .
8. vzťahy s ruskom a čínou v oblasti leteckej dopravy ( hlasovanie )
rada by som len zdôraznila dva absolútne zásadné aspekty .
vec : núdzová pomoc po živelných katastrofách
pán orbán sa v skutočnosti priamo obrátil na pána schulza - to sú fakty - a vyjadril obavy , že to môže urážať maďarský národ. to boli jeho slová .
z toho dôvodu sa domnievam , že musíme nesúhlasiť a musíme pokračovať v reakciách na návrhy predložené našimi spravodajcami .
dúfam , že jedného dňa sa všetky jednoznačne európske krajiny východného partnerstva , konkrétne moldavsko , ukrajina a budúce demokratické bielorusko , stanú kandidátskymi krajinami eú .
preto , prezident sarkozy , kancelárka merkelová , predtým , ako budete hovoriť prezidentovi barrosovi , čo robiť , by ste si mali najskôr pozametať pred vlastným prahom .
rozvinuté poľnohospodárstvo poskytne všetkým európskym občanom prístup k zdravým potravinám a dostatočnému množstvu za primerané ceny. zdravá výživa je základným aspektom kvality života .
cením si , že smernica dosiahne svoj cieľ , ktorým je zmenšenie neistoty týkajúcej sa obehu tohto typu výrobkov v spoločenstve pri zachovaní národného rozhodovania o tejto otázke .
prvá požiadavka efektívnej legislatívy je , že by mala byť realistická a záujmy životného prostredia boli dlho stredobodom politiky v rámci tohto priemyselného odvetvia .
srdečne vám za túto prospešnú rozpravu ďakujem. nepochybne sme pripravení vám aj ďalej pomáhať .
vzhľadom na nedostatočnú pripravenosť turecka na členstvo v eú je jedinou možnosťou prerušenie prístupových rokovaní ; alternatívou by mohlo byť vedenie rozhovorov o privilegovanom partnerstve .
z tohto dôvodu vyzývam orgány eú a členské štáty , aby situáciu starostlivo monitorovali a rozhodne konali , ak sa zopakujú okolnosti , ktoré som popísala .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
článok 67 taktiež stanovuje ciele , na ktorých je založená oblasť slobody , bezpečnosti a spravodlivosti .
štvrtým hlavným prvkom trvalo udržateľného hospodárstva a hospodárskej obnovy , ktorý európska únia potrebuje , je vzdelávanie , a to hlavne univerzitné , ktoré je fórom pre výskum .
6. zelená kniha o reforme spoločnej rybárskej politiky (
súhlasím dnes s kolegami , že minimálnou požiadavkou potrebnou na zabezpečenie , aby sa to nestalo , je zahrnutie záväznej doložky o sociálnom pokroku do zmlúv o eú .
tešíme sa a dozrieme na to , aby predstavitelia organizácie memorial mali slobodu prísť do tohto parlamentu , čo by bolo symbolom slobôd a práv , ktoré môžu využívať všetci občania predkaukazska .
spravodajca . - ( de ) vážený pán predsedajúci , som veľmi rád , že pán predseda napokon dal slovo spravodajcovi. som tiež dosť prekvapený !
na záver by som sa ešte raz chcel poďakovať všetkým prítomným , ktorí prispeli k tejto rozprave. ďakujem veľmi pekne .
obnova zásob tuniaka modroplutvého vo východnom atlantiku a stredozemnom mori ( rozprava )
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
moldavsko nesusedí s európou , moldavsko leží geograficky v európe a malo by mať právo stať sa členom eú hneď potom , ako splní tri kodanské kritériá .
aj tu ide o liberálne opatrenie , ktoré prinesie praktický prospech založený na vedomí , že môžete robiť svoju prácu a žiť svoj život bez tyranie predsudkov .
je pre mňa veľkou cťou prehovoriť dnes na tejto pôde a ďakujem vám za pozvanie .
vec : percentuálny podiel žien , ktoré na trhu práce zaujímajú vedúce funkcie
takmer okamžite som do krajiny vyslala delegáciu na čele s osobitným zástupcom eú pánom pierrom morelom a počas jeho návštevy sme boli v úzkom kontakte .
z uvedeného dôvodu by som chcela naliehavo požiadať komisiu a parlament , aby na súdny proces v diyarbakire vyslali oficiálneho predstaviteľa .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
vážený kolega , sme proti peňažnej inflácii a sme aj proti inflácii rečníckeho času .
( fr ) vážený pán predseda , pán barroso , úspech lisabonskej zmluvy teraz závisí od vás a vášho tímu .
nemyslím si , že vlády by mali o správnom hospodárení poučovať tí , ktorí svojou záľubou v hazardných operáciách - financovaných , či tomu veríte , alebo nie , dlhom - túto krízu zapríčinili .
aký zmysel má financovanie a kontrola volieb , ak potom odmietneme uznať tých , ktorí uprednostnili hlasovaciu urnu pred zbraňami ?
pán prezident sarkozy , parlament vám praje mnoho úspechov pri práci vo francúzsku aj pri zjednocovaní nášho európskeho kontinentu. ďakujem vám .
( es ) vážený pán predsedajúci , chcel by som zablahoželať pánovi sacconimu k vykonanej práci a k dosiahnutým výsledkom .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , rád by som sa samozrejme pridal k pochvale pani herczogovej za jej vynikajúcu správu o iniciatíve " small business act " , ktorá má 90 bodov .
v prvom rade je potrebné prísne dodržiavať zbrojné embargo osn uvalené na somálsko. to sa musí týkať aj číny , ktorá je najčastejším vinníkom v podobných prípadoch .
ďakujem vám veľmi pekne a pánovi komisárovi v deň jeho menín želám všetko najlepšie , ako to v grécku máme vo zvyku .
politická situácia v hondurase vzhľadom na voľby , ktoré sa majú konať 29. novembra 2009 ( rozprava )
cezhraničná spolupráca v boji proti terorizmu a cezhraničnej trestnej činnosti ( rozprava )
tieto metódy boli dobre známe aj v predtým komunistickom rumunsku. ceauşescu tiež považoval útlak menšín za rumunskú domácu záležitosť , rovnako ako to čína prehlasuje v prípade tibetu .
( fr ) vážený pán predsedajúci , mám dve otázky pre pána komisára .
oetr bude zohrávať úlohu aj pri zvyšovaní povedomia spotrebiteľov. v tomto ohľade má už eú vzhľadom na svoju úlohu pri významnom znižovaní ceny roamingu dôvod na spokojnosť .
predseda európskej komisie predniesol dôležitý príspevok k diskusii založenej na oznámení " európsky záujem : uspieť vo veku globalizácie . " tento dokument hlavy štátov a vlád veľmi ocenili .
mrzí ma skutočnosť , že tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy nezískali požadovanú väčšinu. keďže vo výslednom texte sa nezohľadňujú potreby sociálnej európy , hlasovala som proti nemu .
investície do vzdelania , podpora mobility študentov a získavanie nových odborných skúseností vyhovujúcich požiadavkám pracovného trhu - to sú kroky , pre ktoré musíme navrhnúť reálne akčné plány .
komisia , rada a zjavne aj parlament - všetky inštitúcie eú - musia dodržiavať práva našich občanov .
verím , že prostredníctvom " čiernych zoznamov " odhalíme nekalé obchodné praktiky a úplne zakážeme každú zavádzajúcu reklamu .
európska únia musí zabezpečiť , aby bol dohovor aj naďalej základným nástrojom pre prínos k ochrane a udržateľnému riadeniu vzácnych zdrojov voľne žijúcich rastlín a živočíchov .
komisia bude zohrávať úlohu sprostredkovateľa pre vytvorenie siete všetkých zúčastnených strán a inštitúcií zapojených do preventívnej stratégie. predovšetkým služieb inšpekcie práce , organizácií zamestnávateľov , odborových zväzov .
6. situácia v litve po prijatí zákona na ochranu neplnoletých osôb pred škodlivým vplyvom verejných informácií ( hlasovanie )
pre európsku úniu je nevyhnutné nielen rýchlo reformovať svoje vlastné orgány , ale tiež poskytnúť svojim občanom a podnikom politiku , ktorá zmierňuje vedľajšie účinky ostrej konkurencie a otvárania trhu .
myslím si , že to , čo tu dnes robíme , napomáha naplniť sen mnohých ľudí v európskej únii , no najmä rómskeho spoločenstva .
8. podpora msp , ktoré pôsobia v oblasti výskumu a vývoja (
( rokovanie bolo prerušené o 20.00 h a pokračovalo od 21.00 h )
pán cashman , problému ani svojim výhradám nerobíte dobrú službu , keď ignorujete každého , kto len kladie otázky. veď len kladieme otázky , nerobíme nič iné .
v konkrétnom prípade nehody v belgicku bolo príčinou pravdepodobne ľudské zlyhanie. musíme , samozrejme , počkať na vyšetrovania. zdá sa však , že vlak nebol vybavený automatickým systémom brzdenia .
( fi ) táto správa bola veľmi dôležitá na to , aby sa jednotný trh posunul vpred .
celkovo však prácu agentúr považujem za veľmi pozitívnu .
ďalším bodom programu je správa pani bauerovej v mene výboru pre práva žien a rodovú rovnosť s odporúčaniami pre komisiu o uplatňovaní zásady rovnakej odmeny pre mužov a ženy .
veľká vďaka za férovú diskusiu o takejto náročnej téme !
11. spoločné pravidlá prideľovania prevádzkových intervalov na letiskách spoločenstva (
v mene skupiny ppe-de . - vážená pani predsedajúca , najprv by som rada poďakovala , pretože túto tému preberáme práve včas .
tak či onak , kocky v bielorusku sú hodené , nepochybne s prispením samotného pána lukašenka .
premena europolu na agentúru spoločenstva je požiadavka , ktorú som vždy podporoval .
autorka . - vážená pani komisárka malmströmová , myslím si , že veta " cap sa stal záhradníkom " nikdy nebola vhodnejšia. vždy som s vami rada spolupracovala na týchto otázkach .
všetci sme si vydýchli , že ste všetci v poriadku , a dúfam , že sa čoskoro aj duševne zotavíte z tohto hrozného zážitku .
( ro ) chcela by som vám zablahoželať k vašej práci v prospech detí a internetu , ako aj k rozhodnutiu dosiahnuť do roku 2010 stopercentné širokopásmové pokrytie .
v mene skupiny gue / ngl . - ( cs ) európsky parlament a európska komisia diskutujú o bezpečnostnej ochrane leteckej dopravy už niekoľko rokov .
zároveň je potrebné zaistiť , aby nebolo narušené súkromie mužov a žien žijúcich v európskej únii. zhromažďovanie týchto údajov nesmieme využívať ani k diskriminácii jedného alebo druhého pohlavia .
naďalej je veľmi dôležité , aby turecko zlepšovalo svoju administratívnu kapacitu s cieľom zavádzať a presadzovať právne predpisy týkajúce sa eú .
strana junilistan podporuje radikálnu reformu trhu s cukrom v eú , aby sa uskutočnila rýchla liberalizácia a aby krajiny mimo eú , ktoré vyrábajú cukor , mali možnosť súťažiť za spravodlivých podmienok .
je preto správne , že krok smerom k používaniu európskych symbolov vznikol práve v európskom parlamente .
vážené dámy , vážení páni , s takýmto vývojom môžeme byť veľmi spokojní .
v každom prípade budeme s vami , budeme kritickí , ale taktiež pozitívni. úprimne blahoželáme všetkým spravodajcom a veľmi ďakujem za spoluprácu .
napriek brutálnej agresii , zločinom a porušovaniu väčšiny základných ľudských práv sa tam nenachádza jediné slovo odsúdenia izraela .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu
a práve preto bojujeme. nie je to ideologický boj , ale vec všeobecného záujmu .
2. spoločná organizácia trhu s mliekom a mliečnymi výrobkami ( zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 1255 / 1999 ) ( hlasovanie )
vykonávanie smernice o kvalite palív vrátane štandardných hodnôt eú pre bitúmenové piesky a roponosné bridlice ( rozprava )
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
písomne . ( lt ) hlasovala som za správu o finančnej kontrole rozpočtových prostriedkov eú pre afganistan a uznesenie európskeho parlamentu o tejto záležitosti , ktoré pripravila moja kolegyňa véronique mathieuová .
schôdzou tohto parlamentného zhromaždenia v štrasburgu si dnes pripomíname 220. výročie prijatia ústavy 3. mája , ktorá bola vôbec prvou ústavou v európe . "
cieľom pozmeňovacieho návrhu je znížiť administratívnu záťaž spoločností pomocou účinnejšieho využívania platných podmienok flexibility na predkladanie správ .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
európa , ktorú budujeme , znamená solidaritu aj sebavedomie. naši postihnutí blížni teraz potrebujú solidaritu a sebavedomie , ktoré im európska únia môže ponúknuť .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
sociálne a hospodárske záležitosti ovplyvňujú životy ľudí aj z hľadiska nedostatku potravín , ktorému svet čelí. práve toto sa malo zohľadniť v tomto návrhu uznesenia .
každý nestranný pozorovateľ by dospel k záveru , že občianstvo eú sa stáva primárnym právnym štatútom našich voličov , pričom ich štátne občianstvo sa stáva sekundárnou , takmer folklórnou kategóriou .
ďakujem vám , pán szájer. má tento návrh podporu ?
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 4
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( rokovanie bolo prerušené o 11.10 hod. a pokračovalo o 11.30 hod . )
dovoľte mi ešte povedať , že je mimoriadne dôležité zasiahnuť v prípadoch skrytej , rovnako ako otvorenej diskriminácie. skrytou diskrimináciou trpia napríklad starší ľudia .
očakávame odpoveď komisie týkajúcu sa plánu , ktorý predložil región kampánia .
ďalším bodom programu je správa pána kirilova v mene výboru pre zahraničné veci o potrebe stratégie eú pre zakaukazsko ( 2009 / 2216 ( ini ) ) .
preto vyzývam poslancov , aby neprechádzali otázku útulkov na zabíjanie zvierat vo svojich krajinách mlčaním. taktiež vyzývam komisiu a radu , aby odsúdili tieto kruté činy .
10. používanie sexuálneho násilia v konfliktoch v severnej afrike a na blízkom východe (
ak parlament skutočne chce posilniť svoju úlohu pri prideľovaní absolutória , mal by zmeniť svoje praktiky. v opačnom prípade bude výbor pre kontrolu rozpočtu zavalený prácou .
na základe dokázaného nedostatku skutočnej spolupráce v oblasti zdravia medzi členskými štátmi bolo nevyhnutné zaujať konštruktívny a praktický prístup , ktorý zahŕňa nasledujúce opatrenia :
zákazom obchodovania so zbraňami a financovaním programov pre utečencov pokračuje eú v podporovaní obyvateľov mjanmarska a ich ľudských práv a základných slobôd .
správa podnecuje rozpravu o budúcnosti spoločnej európskej azylovej politiky , ktorá sa zaviedla v júni 2007 uverejnením zelenej knihy .
vzhľadom na to , že hovoríme rovnakým jazykom , naši susedia na druhom brehu rieky prut môžu ťažiť zo skúseností rumunska v každej oblasti .
( it ) vidím dva veľké problémy v súvislosti s pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom k článku 136. jeden z nich je inštitucionálny a druhý politický .
20. plán pre obnoviteľnú energiu v európe ( hlasovanie )
môže rada naznačiť , aký pokrok sa dosiahol v týchto diskusiách a kedy sa očakáva predloženie správy od skupiny na vysokej úrovni ?
nemyslím si , že výmena osvedčených postupov môže vyriešiť problém , ako efektívnejšie využívať štrukturálne fondy alebo môže skutočne prispieť k rozvoju inovačných projektov .
správa o návrhu nariadenia európskeho parlamentu a rady o štatistike rastlinnej produkcie prináša množstvo doplňujúcich prvkov potrebných na zlepšenie uplatnenia nových ustanovení .
veľmi široký a nekonkrétny prístup nebude v tomto prípade fungovať , pretože je zrejmé , že problém je spojený s určitými členskými štátmi .
3. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : belgicko - textilný sektor a írsko - dell (
predsedníctvo sa teší na túto výmenu názorov s európskym parlamentom , môžem vás uistiť , že názory parlamentu o témach , ktoré sú zajtra na programe , budú zohľadnené .
písomne . - podporujem opatrenia na ekologizáciu dopravy. pomôže nám to v boji proti zmene klímy. určité opatrenia sa však musia posilniť , a tak som sa zdržala hlasovania .
správe , ktorú predložil hans-peter martin v mene výboru pre kontrolu rozpočtu , týkajúcej sa absolutória vzhľadom na plnenie rozpočtu európskej námornej bezpečnostnej agentúry za rozpočtový rok 2006 ( c6-0382 / 2007 - ,
teraz k poslednej a veľmi dôležitej veci. nesmie sa stať , že európski cestujúci budú platiť navyše za bezpečnosť. to je predsa len záležitosť štátov a vlád .
napokon , mladé zvieratá , najmä šteňatá , napríklad , sú prepravované po celej európe bez akejkoľvek právnej úpravy. chcel by som preto vyzvať európsku komisiu , aby sa tomu venovala .
v tejto súvislosti nie je politika súdržnosti iba zdrojom udeľovania stabilných finančných prostriedkov , ale predstavuje aj silný nástroj v hospodárskom rozvoji všetkých európskych regiónov .
osobne by som mohol predpokladať ďalšie opatrenia v tejto oblasti , ako aj v akejkoľvek inej , ale nemôžem špekulovať o tom , či dôjde k presunu právomocí .
spomeniem tri faktory , ktoré sú podľa mňa základom na dosiahnutie silnej siete podnikov .
zo strednodobého a dlhodobého hľadiska je to len jeden prvok širšieho a veľmi ambiciózneho procesu hospodárskej integrácie , na ktorom sa zúčastňujeme v rámci dohody o pridružení s ukrajinou .
po prvé , každý členský štát pripraví svoje národné akčné plány , v ktorých si vytýči ciele , opatrenia a časový rozvrh na redukovanie rizík a závislosti od pesticídov .
10. žiadosť o ochranu poslaneckej imunity renata brunettu ( hlasovanie )
princípy únie nemôžu byť podporované výlučne na základe politických hodnôt. je potrebné podporovať otvorené , transparentné trhy v regióne .
po prvé , maltskí spotrebitelia by mali mať právo naďalej bez poplatku sledovať bezplatné vnútroštátne stanice .
vznikajúca európska služba pre vonkajšiu činnosť tak prišla o príležitosť verejne sa predstaviť s takouto úlohou , ktorej európania rozumejú a ktorá rieši skutočné , aktuálne problémy všetkých európanov .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
správa európskeho parlamentu obsahuje 65 pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , ktoré dopĺňajú návrh komisie a sú v rozpore s vnútroštátnymi záujmami .
dúfam , že naša spoločná práca bude považovaná za kvalifikovaný príspevok k zvýšeniu efektívnosti , transparentnosti a mobilite ovp. kiežby sa ecvet stal dôležitým stavebným blokom európskeho vzdelávacieho priestoru .
( predsedajúci požiadal rečníka , aby hovoril pomalšie )
myslíme si , že prijatý návrh je dobrým kompromisom a aj keď sme v určitom smere prehrali , plne tento návrh podporujeme .
napokon nie sme členmi rady , ale poslancami parlamentu. ak nebudeme ambiciózni my priamo zvolení zástupcovia , tak potom mi povedzte : kto to za nás urobí ?
- ďalším bodom programu je hlasovanie .
nanešťastie , toto nebolo dobré predsedníctvo pre robotníkov a chudobných obyvateľov európskej únie .
keďže som prejav poslanca neinterpretoval rovnako ako vy , nevyužil som právomoci , ktoré mi prislúchajú na základe rokovacieho poriadku .
voľba kvestorov európskeho parlamentu ( konečný termín na predkladanie návrhov kandidátov ) : pozri zápisnicu
bol som členom delegácie ep , ktorá minulý mesiac navštívila indiu. boli sme malá skupinka a bolo nesmierne zaujímavé a veľmi hodnotné , že sme tam šli .
som vďačný parlamentu za to , čo už urobil a čo ešte urobí v budúcnosti , keď sa teraz bude podieľať na vytváraní zákonov v oblasti spravodlivosti a bezpečnosti .
eú a rusko majú veľkú zodpovednosť v súvislosti so stabilitou , bezpečnosťou a prosperitou európy ako celku .
( lt ) chcel by som pogratulovať spravodajkyni a vyjadriť svoju plnú podporu myšlienke , že potrebujeme prísnejšie pravidlá týkajúce sa kvality povrchovej vody a účinnosti hodnotenia právnych predpisov spoločenstva .
plán pre obnoviteľnú energiu v európe ( rozprava )
písomne . - ( de ) banky sme zachránili , lebo sme museli. všetci zodpovední politici to uznali a akceptovali .
sociálnej vízii , ktorá reaguje na nové výzvy , akými sú globalizácia a demografické zmeny .
prepáčte , ale takto to nemôže pokračovať. toto nie je vysvetlenie hlasovania. teraz sú vítané príspevky týkajúce sa ďalšej správy , správy pani estrelovej .
v neposlednom rade ako človek , ktorý ostatých 15 rokov presadzuje rovnosť politického zastúpenia žien , by som bola rada , keby tou osobou bola žena .
( hu ) ďakujem vám , pán predsedajúci. správa pána kacina je výbornou , profesionálnou prácou. možno povedať , že v tomto regióne sa narodil a veľmi dobre ho pozná. mám tieto poznámky :
opäť by som rád vyjadril vďaku parlamentnému rokovaciemu tímu , a najmä predsedovi výboru pre rozpočet pánovi lamassourovi a spravodajcom pre rozpočet na rok 2010 pánom surjánovi a maňkovi .
dúfam , že nasledujúca biela kniha sa bude zaoberať týmito otázkami , ako aj príležitosťami , ktoré existujú v súčinnosti medzi výskumom , inováciami a regionálnym rozvojom .
( fr ) v tejto rozprave opäť zdôrazníme dôležitosť dávania ...
na záver by som vám rada poďakovala a povedala , že snáď prvýkrát takmer nikto nepovedal , že európa bude robiť skupinové žaloby. verím , že to je pozitívny signál .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
z týchto dôvodov som hlasoval za túto správu .
( rokovanie sa začalo o 9.05 h )
17. práva a povinnosti cestujúcich v železničnej preprave ( hlasovanie )
spoločná poľnohospodárska politika získa uznanie , ktoré si zaslúži , len vtedy , keď budú občania eú presvedčení , že sa skutočne vynakladá úsilie a že finančné prostriedky sa jednoducho nevyplácajú celoplošne .
nasledujúcim bodom programu je rozprava na tieto témy :
nakoniec by som chcel srdečne zablahoželať pani frassoniovej , škoda len , že táto správa sa týka trochu vzdialenej minulosti , bolo by dobré , kedy sa zaoberala rokom 2007 .
vec : konanie a výsledok komunálnych volieb v bielorusku
to sú moje dôvody , pre ktoré nesúhlasím s odsekom 17 správy pani mcguinnessovej , ktorá je inak v poriadku .
ďalším bodom programu je hodina otázok pre radu ( b6-0168 / 2008 ) .
tým som sa dostala na koniec môjho krátkeho zhrnutia jednej dlhej , ale nesmierne dôležitej diskusie .
čínske obyvateľstvo tiež poskytlo svoju pomoc formou finančných zbierok na pomoc ostrovu , aby sa spamätal z katastrofy .
súhlasím s navrhovanými opatreniami , ktoré môžu byť začlenené do viacročného finančného rámca už v skoršom štádiu , keďže problém , ktorý sa týka obchodovania s banánmi , ešte nebol vyriešený .
teraz preto očakávame návrhy stratégie a akčného plánu zo strany komisie : očakávame činy .
dámy a páni , ako viete , súdna spolupráca sa v blízkej budúcnosti stane súčasťou legislatívnych oblastí zodpovednosti európskeho parlamentu .
správa : maria do céu patrão neves
spravodajca . - ( it ) pán predseda , dámy a páni , ospravedlňujem sa , opäť ide o faktické nahradenie ; keďže sa cituje afganský zákon , náležité znenie zákona treba nahradiť :
pani predsedajúca , nemyslím , že tam ešte nejakí zostali , vďaka spoločnej politike rybolovu !
európska únia má pocit , že členským krajinám rady pre spoluprácu v perzskom zálive chýba súčinnosť a reformy , ony sa zase sťažujú na nekonečný zoznam požiadaviek , ktoré musia splniť .
už asi 10 rokov sa snažím venovať somálskej otázke a nedá sa popierať , že v mnohých prípadoch európa nekonala dostatočne rýchlo .
takáto vyhliadka čaká aj na ostatné krajiny , ktoré by pod tlakom uplatnili takéto opatrenia .
( rokovanie sa skončilo o 23.50 hod . )
písomne . - ( fr ) plne podporujem túto výbornú správu a rád by som k tejto téme uviedol moje tri poznámky .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 22. apríla 2009 .
pre raketové útoky hamasu neexistuje ospravedlnenie , ale ani pre použitie výbušnín typu dime ( zmes výbušnín s práškom ťažkého inertného kovu ) na zmrzačenie civilného obyvateľstva .
4. farmakovigilancia liekov ( zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 726 / 2004 ) (
opäť by som rád predsedníctvu dôrazne pripomenul , že rokovania by sa mali začať čo najskôr. neodkladajte ich na október. začať musíme hneď teraz .
vlny nepriaznivého počasia , osobitne búrka xynthia , postihli tiež španielsko , najmä časti andalúzie a kanárske ostrovy , ako aj západné francúzsko a iné štáty .
rozpočtové usmernenia na rok 2009 ( oddiely i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix ) ( rozprava )
dohoda o ekonomickom partnerstve ( predložené návrhy uznesení ) pozri zápisnicu
nakoniec aj tento postoj vedie k posilneniu všeobecných ľudských práv z hľadiska podpory , ako aj ochrany ľudských práv a slobôd .
môžem povedať parlamentu , že britskí konzervatívci tieto nezrovnalosti nebudú akceptovať. odmietneme udelenie absolutória , kým dvor audítorov nevydá pozitívne vyhlásenie o vierohodnosti .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
takéto politiky a činnosti od nás európski občania očakávajú a dúfam , že nariadenie o európskom fonde solidarity bude bezodkladne prijaté .
ako povedala pani de keyser , výbor pre zahraničné veci prijal túto správu pomerom hlasov 60 k 0 , čo jasne demonštruje výbornú spoluprácu .
dúfam , že k tomu dôjde so schválením lisabonskej zmluvy .
vec : písanie , posielanie a čítanie sms správ počas šoférovania - bezpečnosť cestnej premávky
( it ) pokiaľ ide o prístup k službám , liečbu a sociálne faktory , aj dnes pretrvávajú v európskej únii nerovnosti v oblasti zdravia a to si vyžaduje integrovanú reakciu .
( rokovanie sa skončilo o 14.30 hod . )
chcem sa taktiež poďakovať pani spravodajkyni za zdôraznenie veľmi dôležitých aspektov tejto správy a ďakujem vám za pozornosť .
s celoeurópskym odvetvím kultúry treba počítať v právnom rámci pre medzinárodný obchod , určite v európskom rozmere a v kultúrnej diplomacii , na vnútornom trhu , v rámci mobility ...
táto smernica je samozrejme postavená na zásadách bezpečnostných a preventívnych činností a na zásade , že ekologická škoda sa musí napraviť hneď v jej počiatku , pričom škodu uhradí znečisťovateľ .
- pred hlasovaním o odseku 22 :
( protesty z pravej a potlesk z ľavej strany auditória )
písomne . - ( pt ) hoci správa obsahuje niektoré body , ktoré vylepšujú návrh komisie , naďalej je odrazom a integrálnou súčasťou procesu deregulácie leteckej dopravy v eú .
podporujem správu pána dumitriua a vítam zaradenie vinárskeho odvetvia do pôsobnosti návrhu .
v portugalsku fond poskytuje nezamestnanej osobe podporu 500 eur. v írsku poskytuje nezamestnanému podporu 6000 eur .
8. pomoc udelená v rámci nemeckého monopolu na alkohol (
ide o jediný spôsob , ako výrobcov podnietiť k zákonnému postupu a rešpektovaniu životného prostredia , a tak na globálnej úrovni podporovať primerané a trvalo udržateľné využívanie tropických lesov .
miestne nigerské orgány dnes nepovoľujú , aby sa s ohľadom na rádioaktivitu medzi týmito ľuďmi uskutočňovali seriózne štúdie , ale my vieme , že sa nachádzajú vo veľmi znepokojivej situácii .
na záver chcem uviesť , že energetická efektívnosť má potenciál stať sa prosperujúcim obchodným odvetvím a musí sa ním stať. môže to tak urobiť samostatne a dosiahnuť vysokú sociálnu návratnosť .
európskym inštitúciám sa zatiaľ nepodarilo uzavrieť rokovania v prospech európskych občanov. z toho dôvodu musí každý členský štát hľadať iné , nezávislé metódy na vyriešenie tejto situácie .
( " συνεδρίαση λήγει στις 12.15 μ.μ. )
splnomocnenie ratifikovať dohovor medzinárodnej organizácie práce o práci v odvetví rybárstva z roku 2007 ( dohovor č . 188 ) ( rozprava )
členské štáty sú taktiež vyzývané , aby zabezpečili fungovanie cezhraničných sietí elektronických informačných systémov zriadených komisiou .
1. odporúčanie rady o mobilite mladých dobrovoľníkov v rámci európy ;
je pozoruhodné , čo sa dosiahlo od vzniku európskeho spoločenstva uhlia a ocele .
chcel by som len naviazať na vašu odpoveď na túto veľmi zložitú otázku , ktorú veľmi oceňujem .
nevýhodou tohto systému je skutočnosť , že by mohol vytvárať iné riziká podvodov , pretože celá dph by sa vyberala v poslednej fáze dodávateľského reťazca .
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy .
pán komisár , ďalšia otázka pre vás : tvrdíte , že zodpovednosť za memorandum o porozumení nesie výlučne írska vláda a že komisia s ním chtiac-nechtiac súhlasila alebo ho schválila ?
navyše , súhlasím so spravodajkyňou a jej vyhlásením o feminizácii chudoby a o obzvlášť ohrozených skupinách , ako aj o ústrednom probléme zabezpečenia rovnakého prístupu k dôchodkom a dávkam sociálneho zabezpečenia .
21. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európska železničná agentúra
( skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
( es ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , kríza odhalila , že európskej únii chýbajú nástroje potrebné na boj proti účinkom krízy a na vytvorenie primeraného rámca pre hospodársku obnovu .
posilniť by nás však mohla konštruktívna , racionálna a vzájomne výhodná spolupráca a dodržiavanie medzinárodných záväzkov zo strany ruska .
( hu ) v súvislosti s témou vzťahov medzi eú a ruskom musím spomenúť aj dnešnú slávnostnú schôdzu .
vážený pán úradujúci predseda rady , ďakujem vám za aktivitu počas rokovaní a tiež za diskusiu. dúfame , že čo najskôr dosiahneme pozitívny výsledok .
toto je posledná príležitosť , keď sa môžem v rámci rozpravy v pléne obrátiť na parlament v mene rady .
ešte nie sme tam , kde chceme byť , ale ideme správnym smerom. to mi dáva čoraz viac istoty , že politika , ktorú sme uplatňovali od samého začiatku , bola správnym prístupom .
ďalším bodom programu je otázka na ústne zodpovedanie pre radu a komisiu - b7-0011 / 2010 ) o investíciách do vývoja nízkouhlíkových technológií , ktorú predložil herbert reul .
komplikovaná otázka blízkeho východu sa teraz ešte viac skomplikovala. prirodzene , pre každého by bolo najistejšie počkať , ako sa to vyvinie .
chcel by som povedať , že budeme hovoriť o niektorých krajinách , ktoré boli spomenuté v rôznych prejavoch .
písomne . - ( bg ) počas dnešného hlasovania o balíku elektronických komunikácií tento parlament ukázal , že ochrana spotrebiteľských práv je jeho prioritou číslo jedna .
poskytuje tým rámec pre budúce opatrenia eú a udáva smer podpore športu v celej eú a rozvoju európskeho rozmeru v ňom .
nakoniec je úplne nevyhnutné , aby sme posilnili politiku ochrany spotrebiteľa , najmä vzhľadom na všetky krízy a potravinové škandály , ktorými práve svet prechádza .
17. európsky poradný výbor pre štatistiku ( hlasovanie )
chcel by som poďakovať svojim kolegom z výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka za podporu a dúfam , že rovnakú podporu prejaví aj európsky parlament počas zajtrajšieho hlasovania .
druhým je , že musíme uznať dočasnú prechodnú národnú radu ako legitímny orgán , s ktorým v líbyi rokujeme , a dosiahnuť s ním dohodu o poskytovaní humanitárnej pomoci .
z tohto dôvodu neprinesie prospech ani dlhodobej vízii , ani všeobecnému záujmu. je to absurdné .
vidíme , že intervenčné nákupy syra už takmer prestali , lebo trhová cena je vyššia než intervenčná , čo je ďalším pozitívnym signálom .
posúdenia vplyvu významne prispievajú z odborného hľadiska k lepšej tvorbe právnych predpisov , pretože upozorňujú zákonodarcov na potenciálne účinky ich politických rozhodnutí. sú kľúčovým nástrojom európskeho legislatívneho postupu .
dnes , aj napriek ranám , ktoré sú v niektorých európskych regiónoch ešte stále veľmi bolestivé , toto odvetvie získava schopnosť preorientovať sa , v neposlednom rade vďaka rozvoju technických a moderných textílií .
to je všetko , čo chcem povedať , a je to naozaj škoda , pretože táto skupina súhlasila v tejto otázke rovnakého zaobchádzania. považujem túto situáciu za poľutovaniahodnú .
túto poznámku berieme na vedomie. možno by naše večerné rozpravy mali byť viac oduševnené a vášnivejšie , aby sme zohriali vzduch. je ale pravda , že táto miestnosť je veľká .
hlasujem za správu alessandra fogliettu o bielej knihe o zdravotných problémoch súvisiacich s výživou , nadváhou a obezitou .
ako je možné , že výsledkom medzinárodných konferencií boli zas iba nesplnené sľuby ?
opatrenia by mali byť zavedené dokonca aj na úrovni základných škôl , aby sa zabezpečila adekvátna mediálna gramotnosť a aby deti nadobudli zručnosti potrebné na zohrávanie aktívnej úlohy v spoločnosti .
pán predsedajúci , pán komisár , vážené kolegyne , dovolila som si upozorniť na skutočný problém rovnosti medzi mužmi a ženami .
vážený pán predseda , pirátstvo sa v súčasnosti stáva jednou z celosvetových hrozieb námornej bezpečnosti .
obávam sa , že oznámenia a usmernenia tieto otázky nevyriešia. hoci nepodceňujem ťažkosti , ktorým čelil komisár špidla , potrebujeme vytvoriť právne záväzky pre členské štáty na dosiahnutie nevyhnutných zmien .
avšak treba sa pozrieť na príjmy fondu a existuje silný opodstatnený dôvod na podporu toho , aby fond mohol mať vlastné zdroje a aby ostatné projekty neboli ovplyvnené mobilizáciou fondu .
( ro ) dúfala som , že tieto návrhy podnietia zníženie sociálnych rozdielov medzi európskymi občanmi. žiaľ , balík nám ponúka ďalší rozdiel , rozdiel medzi dobrými úmyslami a nástrojmi potrebnými na ich dosiahnutie .
( it ) vážená pani predsedajúca , rád by som sa v mene skupiny alde opýtal , či sa dá o odseku 42 hlasovať oddelene .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pána herberta reula v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku o prístupoch k riešeniu otázok súvisiacich so zásobovaním ropou .
( ro ) rozpočet na rok 2011 musí zohľadniť nové právomoci európskej únie , ako aj dôsledky hospodárskej a finančnej krízy. našou prioritou musí byť zachovanie existujúcich a vytváranie nových pracovných miest .
teší ma každý politický pokrok , ku ktorému v tomto ohľade došlo minulý týždeň na samite. budem však ďalej pozorne sledovať spôsob , akým sa bude uplatňovať v praxi .
najmä čierna hora je malá krajina s veľkou európskou tradíciou. teším sa už na rokovania s čiernou horou .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
všetky tieto veci žiadal parlament. bolo by z našej strany absurdné a zvrátené , keby sme sa im po tom , ako sme ich dosiahli , otočili chrbtom .
takáto politika dusí aj malé a stredné podniky a povzbudzuje ich k tomu , aby robili presne to isté. je to dôkaz , že to nie je ...
pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 18 :
( fr ) chcel by som predložiť dve úvahy .
hlasoval som v prospech správy pani roureovej , ktorá zaručuje vysokú úroveň ochrany osobných údajov v rámci ich spracovávania .
ďalším bodom programu je rozprava na tieto témy :
bolo absolútne kľúčové , aby správa zobrala do úvahy nerovnosti v oblasti zdravia na základe veku , ako sa teraz aj stalo .
( fr ) vážený pán predsedajúci , správa , ktorú sme si vypočuli , ma núti podotknúť " na západe nič nového " : alebo inými slovami , všetko je po starom .
všetky členské štáty ratifikovali dohovor osn o právach dieťaťa v roku 1989 , ten však nezahŕňa žiaden sankčný mechanizmus .
vnútroštátne orgány musia tiež pripraviť žiadosť o úver od európskej investičnej banky , aby tá mohla poskytnúť dostatočné prostriedky na rýchlu a udržateľnú obnovu tohto regiónu .
som vám vďačný za túto mimoriadne konštruktívnu správu a môžem vás uistiť , že vznesené otázky a návrhy európskeho parlamentu komisia preskúma .
žiadam európsku komisiu , ako aj talianske orgány , aby zohľadnili aj ustanovenia spoločného uznesenia skupín ppe-de a uen , ktoré nie sú obsiahnuté v texte , ktorý bol prijatý dnes .
( de ) vážená pani predsedajúca , pri počúvaní pána langena by sa dalo hovoriť takmer o veľkej koalícii , pretože súhlasím s tým , čo povedal .
správa obsahuje štyri základné kapitoly : zdaňovanie finančného sektora , eurobondy a európske projektové dlhopisy , uhlíková daň a financovanie rozvoja .
v návrhu sa presadzovalo odstránenie výnimočných regionálnych kritérií z platného nariadenia , ale aby pri výnimočných okolnostiach komisia uznala , že sa udiala veľká katastrofa .
ak však chceme posilniť efektívnosť úradu , musíme brať do úvahy nástup a rozvoj nových technológií .
16. opravný rozpočet č . 3 / 2009 (
13 . prípravy na zasadnutie európskej rady ( 17. júna 2010 ) - riadenie hospodárstva ( hlasovanie )
musí sa tiež nájsť správna rovnováha medzi právami a povinnosťami spotrebiteľov a vplyvom príslušných prijatých právnych predpisov na práva a povinnosti podnikov a poskytovateľov služieb .
preto vyzývame čínsku vládu , aby v období olympijských hier uplatňovala univerzálne ľudské práva , predovšetkým slobodu tlače , a potom ju aj naďalej zaručovala .
( el ) vážená pani predsedajúca , chcela by som sa opýtať úradujúceho predsedu rady na nový návrh komisie 2008 / 414 o právach pacientov na cezhraničné služby .
jedným si však , pán farage , môžete byť istý. proti ľuďom ako vy a proti vašej politike budem bojovať do posledného dychu !
( it ) vážený pán predsedajúci , pokračujem v diskusií o kvalitných potravinách .
ako viete , táto komisia prijala pevný záväzok zlepšiť svoju administratívu a my ju naozaj zlepšujeme. vidíme to vo výročnej správe ombudsmana , ako aj v správe výboru pre petície .
občiansku spoločnosť musíme považovať za kľúčového spojenca európskej únie a členských štátov pri dosahovaní cieľov protidrogovej stratégie európskej únie .
( rokovanie bolo prerušené o 19.25 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
1. program mládež v akcii ( 2007 - 2013 ) (
spoločne sme odviedli veľký kus práce , keď ma pán prezident barroso požiadal vypracovať návrh správy o vytvorení európskych jednotiek civilnej ochrany , o ktorej sa takisto zmienil .
napríklad financial times mali nasledujúce hlavné titulky :
vážnosť tohto zlyhania ešte zhoršuje skutočnosť , že podľa spoľahlivých predpokladov mohli inhalátory stiahnuté z trhu zlepšiť kvalitu života približne 30 miliónov astmatikov .
mimochodom niekoľko mojich kolegov a ja protestujeme vo vyhlásení komisie , že chce v európe tajne zaviesť nové geneticky modifikované organizmy. musíme chrániť právo každého na prirodzené a zdravé potraviny .
písomne . - ( ro ) hlasovala som za správu o situácii žien vo vede , ktorú považujem za rozhodujúcu na splnenie cieľov rastu a rozvoja lisabonskej stratégie .
( sk ) slovenská republika uplatňuje vysoký štandard vo vzťahu k národnostným menšinám a zároveň jeden z najmiernejších zákonov o štátnom jazyku v európe .
1. mobilizácia nástroja flexibility pre akčný program v oblasti celoživotného vzdelávania , pre program pre konkurencieschopnosť a inovácie a pre palestínu (
vážený pán predseda , vážené dámy a vážení páni , ako predsedníčka delegácie pre vzťahy s krajinami mašriku som potešená , že dnes poobede máme na programe diskusiu o libanone .
po štvrté a nakoniec , už končím , pán predsedajúci , sú dôležité pilotné programy. dávajú nám rozhodujúci pohľad na to , čo sa v eú stane v nadchádzajúcich rokoch .
zjavne je potrebné stanoviť príslušné kritériá na letiskové poplatky a na to , čo tieto poplatky skutočne predstavujú .
11. vzťahy medzi európskou úniou a srbskom ( hlasovanie )
európska iniciatíva týkajúca sa transparentnosti sa zaviazala ďalej posilniť uplatňovanie aktuálnych minimálnych noriem konzultácií .
už roky uvažujeme nad touto otázkou. teraz je čas na to , aby sme v tejto záležitosti konečne aj niečo podnikli .
zmeny podmienok povolení na uvedenie na trh pre lieky - falšovanie liekov ( rozprava )
18. správy o politike hospodárskej súťaže za roky 2006 a 2007 (
veľká časť politík eú má vplyv na deti , a preto musíme vykonať osobitné opatrenia , aby sme chránili ich práva a podporovali ich aktívnu účasť .
14. protokol , ktorým sa mení a dopĺňa dohoda o obchodných aspektoch práv duševného vlastníctva ( trips ) ( hlasovanie )
budeme hlasovať v prospech správy pána mavrommatisa o bielej knihe o športe , keďže ide o vynikajúcu správu .
vaša prvá otázka sa týka postupnej eliminácie metódy demontáže na plážach - metódy demontáže plavidiel po dobe životnosti priamo na plážach .
( fr ) samit európskej rady sa koná v čase , keď je tu okrem témy , o ktorej je naplánovaná rozprava , aj absurdne veľa ďalších naliehavých tém .
na druhej strane sa nemecký minister hospodárstva vyhráža , že jeho krajina nedovolí európskej komisii diktovať rozhodnutia zo zákulisia v bruseli. som si istý , že nemal na mysli ľudské práva .
sme si istí , že tieto opatrenia nám pomôžu k tomu , aby sme sa mohli zaoberať opodstatnenými obavami , očakávaniami a požiadavkami občanov eú .
spory týkajúce sa spoločností airbus a boeing , ktorými sa zaoberá svetová obchodná organizácia ( wto ) ( rozprava )
podporujem preto túto správu , ktorá európskej únii umožní lepšie predvídať a reagovať na potenciálne potravinové krízy súvisiace s výrobkami živočíšneho pôvodu .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
súčasným trendom je zatýkať ľudí za vyjadrenie politických názorov. násilné represívne činy zaznamenali aj voči tým , ktorí sú v opozícii , či už zo študentského hnutia , alebo komunity budhistických mníchov .
používaním " záruk " ako dymovej clony a očividného nátlaku sa snažia zmanipulovať írske referendum a prijať lisabonskú zmluvu namierenú proti radovým občanom .
po piate , verím , že aj opatrenia na podporu jazykových služieb prinesú na jednej strane kvalitnejšie služby , na strane druhej lepšie využitie zdrojov .
vaša eminencia , bolo mi potešením s vami dnes ráno hovoriť .
úradujúci predseda . - ( sl ) najprv odpoviem na doplňujúcu otázku pani harkinovej .
podporil som túto správu , ktorá podrobne popisuje vzťahy turecka a eú a proces potrebný na získanie členského štatútu .
12. bilaterálne dohody medzi členskými štátmi a tretími krajinami o rozsudkoch a rozhodnutiach v manželských veciach , vo veciach rodičovských práv a povinností a vyživovacej povinnosti (
návrh všeobecného rozpočtu na rok 2009 ( termín na predkladanie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov ) : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 27.09.07 .
vlády členských krajín nečerpajú rozpočtové zdroje s dostatočnou dynamikou a tieto sa následne nabaľujú do režimu viazaných rozpočtových prostriedkov. ich objem má medziročne rastúci trend .
ak sa nám neporadí zastaviť rast chudoby v eú zapríčinený súčasnými výnimočnými okolnosťami , potom eú zlyhá v riešení najdôležitejšieho problému vyplývajúceho z tejto hospodárskej a finančnej katastrofy .
v mene skupiny verts / ale . - vážený pán predsedajúci , po včerajšej rozprave navrhujem nahradiť výraz " zapojila " slovným spojením " uskutočnila konzultácie " .
znova hovorím , tento rozpočet je dôkazom výzvy pána duffa a jeho kolegov na viac európy , nie na rozumnejšiu európu. vláda spojeného kráľovstva žiada lepšie výdavky , nie viac výdavkov .
( it ) ( ... ) musím tiež vyjadriť vďaku pánovi tajanimu za jeho ochotu urýchliť prácu v rámci komisie zameranú na nájdenie riešenia v tejto veľmi dôležitej veci .
írsky jazyk musí mať preto rovnakú zákonnú ochranu ako materinské jazyky na juhu írska , v škótsku a vo walese .
zároveň je nesmierne dôležité , aby sa tento zákaz , tak ako sa uvádza v správe , nevzťahoval na zmesi využívané na výskum a vývoj , v liekoch alebo analytických procesoch .
zmena a doplnenie smernice 2003 / 87 / es s cieľom začleniť činnosti leteckej dopravy do systému obchodovania s emisnými kvótami skleníkových plynov v rámci spoločenstva ( rozprava )
odpoveď je dlhá a trochu sa obávam , že poslanci nebudú mať trpezlivosť vypočuť si môj príspevok až do konca , ale budem hovoriť pomalšie .
pravidlá zamestnávania zamestnancov v európskych inštitúciách sú stanovené v služobnom poriadku , o ktorom rokovali predstavitelia zamestnancov pred jeho prijatím v rade .
ako mohol komisár frattini oznámiť režim evidencie vstupu a výstupu eú , keď komisia doteraz nepredložila žiadne vyhodnotenie dotyčných štúdií realizovateľnosti ?
( da ) vážená pani predsedajúca , vítame vás , pani hedegaardová. povedali ste veľa dobrých vecí a veľa dobrých vecí je v oznámení. budem sa venovať veciam , s ktorými nesúhlasím .
zo zvýšeného používania eura ako medzinárodnej meny profitujú členské štáty eurozóny , lebo európske podniky môžu znižovať výmenné riziko a zlepšovať svoju medzinárodnú konkurencieschopnosť .
nechcel som vás prerušovať uprostred vášho lyrického rozjímania .
rád by som vyjadril moju podporu dosiahnutej dohode a najmä týmto bodom : metodológia vyšetrovania nehôd , rozhodnutie o vyšetrovaní , spravodlivé zaobchádzanie s námorníkmi a ochrana svedkov / dôvernosť záznamov .
príprava samitu g20 2. apríla - za účasti gordona browna , predsedu vlády spojeného kráľovstva , člena európskej rady ( rozprava )
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
parlament sa však opäť snažil značne zvýšiť rozpočet v porovnaní s návrhom rady ministrov. konzervatívci preto hlasovali za zníženie výdavkov v mnohých oblastiach rozpočtu eú .
v treťom rade musíme podporiť sieťovú spoluprácu a presadzovať konsenzus , prostredníctvom schválenia opatrení v európskom parlamente a v národných parlamentoch .
preto úzko spolupracujem s írskymi úradmi na podporovaní a stimulovaní tých , ktorí sa chcú vzdelávať a získavať potrebné zručnosti , ktoré im umožnia vykonávať lingvistickú prácu pre inštitúcie spoločenstva .
( pl ) vážený pán predsedajúci , v rámci tejto rozpravy by som chcel komisii povedať tri poznámky .
žiadosť o naliehavý postup : pozri zápisnicu
dovoľte mi však povedať jedno : na to tu eú nie je .
vážená pani predsedajúca , chcel by som poďakovať pánovi komisárovi za odpoveď .
( es ) vážený pán predsedajúci , táto nehoda sa skutočne nedá porovnávať s ostatnými nehodami tankerov prepravujúcimi ropu , alebo kontajnerovými loďami ako napoli , o ktorej sa ešte musí rozhodnúť .
( ga ) vážený pán predseda , referendum o lisabonskej zmluve , ktoré sa bude konať v írsku 2. októbra tohto roku , bude jednou z najdôležitejších udalostí , ktoré sa udejú počas švédskeho predsedníctva .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
( rokovanie bolo na päť minút prerušené . )
4. dohoda medzi usa a es o podpore , poskytovaní a využívaní satelitných navigačných systémov galileo a gps (
preto som hlasovala za túto správu .
4. pravidlá ochrany dôverného charakteru informácií europolu (
pán komisár , túto situáciu je potrebné nielen monitorovať , dámy a páni , túto situáciu je potrebné zmeniť .
predseda komisie . - odpoveď je jednoduchá : áno. mám v úmysle zahrnúť otázky nediskriminácie , samozrejme , vrátane otázok menšín práve do kompetencie komisára pre základné práva .
na záver by som chcel uviesť , že budeme bojovať za stálu a aktuálnu podporu rybného hospodárstva v najvzdialenejších oblastiach .
eú musí dodržiavať prísne pravidlá týkajúce sa kvality , hygieny a bezpečnosti potravín. nesúhlasíme so žiadnym uvoľnením týchto pravidiel. potrebujeme posilnenie medzinárodných noriem a výrobných postupov .
pochádzam z krajiny , odkiaľ sa vydal na cestu antarktický bádateľ bellinghausen. išiel a objavil veci , pretože bol idealista. prajem vám vo vašej práci trochu idealizmu .
nasledujúcim bodom programu je vyhlásenie rady a komisie o pripomenutí si 11. júla ako dňa spomienky na obete masakru v srebrenici .
v utorok sa neuskutoční žiadne hlasovanie .
v mene skupiny ppe-de . - vážený pán predsedajúci , rád by som uviedol , že podporujem opravný rozpočet a rád by som sa vyjadril k jednému alebo dvom bodom .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
vec : ochrana investícií v kontexte rokovaní o novej dohode o partnerstve a spolupráci medzi eú a ruskom
9. odhad rozpočtu európskeho parlamentu na rok 2009 (
( pl ) vážená pani predsedajúca , v tomto parlamente sme viackrát diskutovali o situácii v mjanmarsku. preto nikoho neprekvapuje , že ohrození mjanmarčania sa zúfalo snažia utiecť cez andamanské more .
táto neprijateľná situácia sa musí skončiť. hlavnou súčasťou integrovaného prístupu , ktorý je základom fungovania smernice , sú najlepšie dostupné techniky. tieto techniky prinášajú významné environmentálne a hospodárske výhody .
zvolanie medzivládnej konferencie ( lehota na predloženie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov ) : pozri zápisnicu
keďže nový dohovor medzinárodnej organizácie práce ( ilo ) bude obsahovať záležitosti patriace do právomoci eú , členské štáty sa musia zosúladiť s acquis eú .
potrebné sú však aj európske riešenia .
vec : znečisťovanie životného prostredia v dôsledku ťažby hnedého uhlia v českej republike a strednom nemecku
písomne . - ( fr ) francúzsko je veľmi znepokojené politikou európskej únie pre najvzdialenejšie regióny .
1. žiadosť o zbavenie imunity tamása deutscha (
otázka č . 51 sa vzhľadom na neprítomnosť autora nepredkladá .
vyhlásenie o finančných záujmoch : pozri zápisnicu
s veľkým záujmom budem sledovať účinky opatrení , ktoré prijímajú. ak burzy a euro medzičasom trochu padnú , nebude to predstavovať katastrofu ani pre investorov , ani pre vývozné spoločnosti , práve naopak .
návrh uznesenia uvedený v tejto správe obsahuje odporúčania pre hodnotenie a budúcu perspektívu stratégie pre najvzdialenejšie regióny , ktorých súčasťou sú predovšetkým nasledujúce body :
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 33 :
rád by som využil túto príležitosť , aby som upozornil na ďalšiu oblasť , s ktorou sme sa ešte dostatočne jasne nevyrovnali .
vážené poslankyne , vážení poslanci , žiadam vás , aby ste neustúpili pred požiadavkami kubánskej vládnej elity , pokiaľ nebude splnených týchto päť bodov :
dohoda o stabilizácii a pridružení medzi európskou úniou a srbskom bola podpísaná v apríli 2008 a prechodná , dočasná dohoda o obchode so srbskom sa úspešne uplatňuje od februára 2010 .
v smernici solventnosť ii a v smernici o kapitálových požiadavkách sme sa obmedzili na nevyhnutné minimum. som skutočne presvedčený , že budeme musieť zájsť oveľa ďalej .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je rozprava na tieto témy
v minulosti som sa k odpovediam vyjadroval kriticky , a chcem vám len vyjadriť pochvalu za veľmi vyčerpávajúcu odpoveď .
ďalším bodom programu je vyhlásenie vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku a podpredsedníčky komisie pani ashtonovej o zemetrasení na haiti .
fungovanie a pridaná hodnota egf by sa mali vyhodnotiť v súvislosti so všeobecným posúdením programov a rozličných iných nástrojov vytvorených na základe medziinštitucionálnej dohody zo 17. mája 2006 .
všetky práva súvisiace s ochranou údajov musia byť zaručené bez rozdielu. inými slovami povedané , s občanmi európskej únie sa musí zaobchádzať rovnako ako s občanmi spojených štátov .
( rokovanie sa skončilo o 23.45 hod . )
boj proti vzrastajúcemu extrémizmu v európe ( rozprava )
( es ) nariadením rady ( es ) č . 1288 / 2009 sa predlžujú prechodné technické opatrenia až do prijatia trvalých opatrení .
spravodajca výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka požiadaného o stanovisko . - ( fi ) vážená pani predsedajúca , v prvom rade by som rád poďakoval pani haugovej za vynikajúcu správu .
písomne . - ( pt ) zníženie nežiaducich vedľajších úlovkov a odhadzovania je , samozrejme , žiaduce a potrebné , ale tento cieľ by sa nemal dosahovať prostredníctvom právnych predpisov .
domnievame sa , že v súvislosti s národným záujmom nie je pakt o prisťahovalectve uspokojivý ;
mohla by komisia ozrejmiť súčasný stav konania po odpovedi írskej vlády ?
po prvé je tu otázka rozpočtu. odteraz vyzývame na vytvorenie osobitného rozpočtového riadka , ktorý by ukazoval a manifestoval náš záväzok k európskej politike v oblasti kozmického priestoru .
písomne . - ( fr ) navrhovaná správa nie je ničím iným , než svedectvom zlyhania rozličných doposiaľ realizovaných európskych politík a vytvorených orgánov .
ešte raz by som sa chcel poďakovať nášmu spravodajcovi a zároveň aj parlamentu za výraznú podporu tohto opatrenia .
dosiahli sme kompromis vo výbore pre regionálny rozvoj a odporúčam , aby tento parlament začlenil tento kompromis , ktorý dosiahli špecializovaní politici , do správy pána garrigu. žiadam vás o širokú podporu .
( es ) vážená pani predsedajúca , revízia cieľov lisabonskej stratégie , ktorá sa uskutočnila v roku 2005 , opäť ukázala , aké je dôležité , aby vzdelávanie a odborná príprava tvorili jadro budúcej stratégie eú .
prajeme vám preto príjemnú a plodnú návštevu .
mali by sme hľadať spôsoby , ako na našich cestách používať ekologickejšie vozidlá. ale nemali by sme používať metódy , ktoré sú vlastne ďalším spôsobom zdanenia podnikov .
pokiaľ ide o konkrétnu otázku pána van ordena , postúpim jeho záujem a jeho otázku komisárke ferrerovej-waldnerovej , ktorá vám určite poskytne odpoveď .
presadzovanie a ochrana hospodárskych , sociálnych a kultúrnych práv a zlepšenie pracovného aj rodinného života sú základnými cieľmi , ktoré musí nová smernica podporovať .
smernica zahŕňa poskytovanie všetkých tovarov a služieb a vzťahuje sa na podniky , ako aj na súkromné osoby , ale iba v prípade , ak ide o komerčné poskytovanie tovarov a služieb .
( rokovanie bolo prerušené o 17.05 hod. a pokračovalo o 17.10 hod . )
správa sa zaoberá týmto bodom a uvádza , že kríza s nasledujúcou finančnou pomocou a balíkmi stimulov " viedla k ďalekosiahlym úsporným opatreniam , ktoré ... veľmi obmedzujú schopnosť vlády konať " .
domnievam sa , že dočasné pozastavenie autonómnych ciel je nevyhnutné na posilnenie konkurencieschopnosti hospodárskych subjektov v portugalských autonómnych oblastiach madeiry a azor s cieľom zabezpečiť stabilnejšiu zamestnanosť na týchto ostrovoch .
prvým sú podporné štruktúry pre pracujúce ženy : materské školy a detské jasle ,
7. zmluvy v rámci rct (
práve odstránením nerovností medzi starými a novými členskými krajinami sa dosiahne to , čo mali na mysli jej zakladatelia. majme na mysli , že silu reťaze určuje práve jej najslabší článok .
člen komisie . - chcel by som ešte raz zablahoželať všetkým výborom , ktoré boli zapojené do diskusie a tiež do vypracovania správ .
od vrcholového samitu eú európsky ľud nemá čo očakávať. pre pracujúcich je jedinou cestou vpred vzoprieť sa a skoncovať s protiľudovou politikou eú a buržoáznych vlád jej členských štátov .
( es ) vážený pán predsedajúci , keďže bola reč o mne , stojím si za každým slovom , ktoré som povedal .
27. osobitná správa dvora audítorov č . 9 / 2006 týkajúca sa výdavkov na preklady , ktoré vznikli komisii , európskemu parlamentu a rade ( hlasovanie )
( it ) všetci sa zhodneme na potrebe zvýšenia udržateľnosti nákladnej dopravy , ale dosiahneme to najmä investovaním do infraštruktúry a postupnej obnovy existujúceho vozového parku .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
( la séance est levée à 17 h 20 )
podnik spomenutý v otázke nebol v zozname podnikov , v ktorých sa mal vykonať hlavný audit v roku 2008 .
samozrejme , že existujú isté vysvetlenia týkajúce sa zvýšenia týchto cien a rada by som sa k tomu vrátila trochu neskôr , ale najprv zhrniem veci do všeobecnejšej perspektívy .
problémy s nereciprocitou pretrvávajú v prípade niektorých členských štátov vo vzťahu k usa a ku kanade. túto tému vždy spomenieme v diskusii s týmito krajinami .
veľmi dúfam , že parlament a rada budú môcť dosiahnuť kompromis. postoj komisie sa zameriava na odstránenie rozdielov medzi stanoviskami týchto dvoch inštitúcií a na vytvorenie pevného základu budúcej diskusie .
profesor liberadzki je popredným odborníkom v oblasti dopravy. správa , ktorú predložil je profesionálne spracovaná a poskytuje detailnú analýzu daného problému .
vážený pán predseda , musíme okamžite opäť vyzvať izrael - a keď hovorím " musíme " , myslím tým parlament , radu a komisiu - , aby ukončil obliehanie gazy .
prajem vám bezpečnú cestu domov. dúfajme , že nebude prerušená sopkou , alebo čímkoľvek prípadne kýmkoľvek iným .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 108 :
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok o 12.00 hod .
je zrejmé , že v dôsledku návrhu nového a aktuálneho právneho rámca pre spotrebnú daň od komisie je nevyhnutné prediskutovať viaceré politické otázky obsiahnuté v rámci uvedených právnych predpisov .
vzhľadom na ospravedlnenie sa komisie za to , že nezaviedla tieto ciele na znižovanie , sme my predstavili index frekvencie zaobchádzania , ktorý zohľadňuje body , ktoré ste inak zdôrazňovali .
pripájam sa ku kolegom , ktorí hovoria , že potrebujeme pohotové opatrenia na vyriešenie diktátorských režimov porušujúcich ľudské práva .
vyhlásenie európskej komisie o monitorovaní bezpečnostných aspektov ( článok 47 )
písomne . - ( pl ) chcel by som upriamiť pozornosť parlamentu na nasledujúce body .
to ma privádza na záver môjho vyhlásenia a so záujmom budem sledovať rozpravu .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 26. marca 2009 .
o správe pána ortuonda larreu o interoperabilite systému železníc spoločenstva sa bude hlasovať na nasledujúcej schôdzi v štrasburgu .
práve táto inštitúcia , a to v celom svojom spektre od ľavice po pravicu , nám poskytla priestor , keď nás nikde inde nenechali prehovoriť .
aj naďalej sa budeme zameriavať na potrebu plnej ochrany práv každého jednotlivca na slobodu náboženského vyznania v pakistane alebo inde .
budeme postupovať v súlade s rokovacím poriadkom , ako aj na základe vyjadrenej požiadavky .
22. priestor slobody , bezpečnosti a spravodlivosti ( hlasovanie )
je veľmi dobré prijímať právne predpisy týkajúce sa mlieka , jeho distribúcie v školách alebo v armáde alebo vytvárania novej kategórie , avšak mliekarenský sektor je o niečom inom .
spravodajkyňa výboru pre práva žien a rodovú rovnosť požiadaného o stanovisko . - ( sk ) ďakujem pán predseda , nemám veľa času , tak aspoň niekoľko bodov .
nalieham ešte raz , aby ste tomu venovali svoju maximálnu pozornosť .
procesné práva v trestnom konaní ( rozprava )
ľudia odmietnu tieto imperialistické plány eú a budú požadovať lepšie a zdravé životné prostredie .
prostredníctvom 30 % rezerv vytvorených z administratívnych výdavkov na európsky sociálny fond , európsky fond pre regionálny rozvoj ako aj kohézny fond vysielame európskej komisii silný signál .
európske spoločenstvo doteraz poskytovalo finančnú pomoc iba spoločnostiam , ktoré uskutočňovali reštrukturalizáciu. som presvedčená , že táto pomoc sa musí poskytovať aj prepusteným zamestnancom .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , viem , že kolegom sa nepáči , keď ľudia vystupujú v tejto konkrétnej chvíli , ale na niekoľko krátkych minút ich prosím o zhovievavosť .
1. spoločný program výskumu a vývoja v oblasti baltského mora ( bonus-169 ) (
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
chcel by som vás požiadať , aby ste povstali a pripomenuli si obete z bombaja aj zavraždených občanov európskej únie v španielsku a venovali im spomienku .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu
náš návrh preto určuje lineárne zníženie pomoci o percento , ktorého jasným cieľom je úplné zastavenie poskytovania pomoci na konci prechodného obdobia .
chcem poďakovať pánovi meijerovi za jeho pripomienky. hovoril aj o pozoruhodnej práci pána erika soldheima z nórska , s ktorým som sa pred 10 dňami stretol v osle .
potreba venovať väčšiu pozornosť posilneniu postavenia mládeže v rámci politík eú ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
budúcnosť strategického partnerstva medzi afrikou a eú v predvečer tretieho samitu afrika - eú ( rozprava )
vec : predaj gréckej telekomunikačnej organizácie ote a odmietnutie urobiť verejnú ponuku na prevzatie
( ro ) nástroj európskeho partnerstva a susedstva predstavuje značný prínos k rozvoju vzťahov so susednými štátmi európskej únie .
o absolutóriu za plnenie rozpočtu zásobovacej agentúry euratomu za rozpočtový rok 2009 , ktorú predkladá georgios stavrakakis v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0246 / 2010 - ;
všetci sa musíme dôrazne postaviť proti akémukoľvek pokusu , aby sa to v európe dialo , a musíme sa jednoznačne dištancovať od európskych politických síl , ktoré za takýmito činmi stoja .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
pán minister , pani komisárka , dámy a páni , poľnohospodári sa na nás spoliehajú !
napokon , neobávajte sa o hodnotu eura : pád spoločnej meny prospeje hospodárstvu eurozóny .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , prečo správa o reklame ? lebo reklama môže byť tá najlepšia a aj tá najhoršia vec .
musíme si tiež vysvetliť , že adopcia a reprodukčné práva ( vrátane asistovanej reprodukcie ) nepatria do pôsobnosti smernice .
vážený pán predsedajúci , toto je naozaj falošná demokracia. je to hanba , že ste v skutočnosti nechceli vypočuť európanov pred tým , než ste realizovali lisabonskú zmluvu , ktorá zaviedla iniciatívu občanov .
v mene skupiny ind / dem . - vážený pán predsedajúci , parlamentná pracovná skupina pre reformu navštívila washington , s cieľom preskúmať americký kongres .
vážený pán predsedajúci , je veľa zásad , ktorým je podľa môjho názoru potrebné venovať pozornosť v rámci tejto debaty. prvá je tá , že v centre záujmu musí byť zdravie pacienta .
preto žiadam komisiu , aby členské štáty k tejto zodpovednosti dôrazne priviedla .
ak ľudia povedia " nie " , nesmieme povedať , že sa mýlia , musíme sa pýtať , prečo povedali " nie " .
písomne . - táto dohoda umožňuje cestovanie bez víz medzi bahamami a členskými štátmi eú. súhlasím s takouto dohodou , a preto som hlasoval za túto správu .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
toto sú moje odpovede pani barónke ludfordovej .
vážený pán predsedajúci , som poslednou rečníčkou , preto sa pokúsim povedať , čo chcem , čo najstručnejšie. a práve preto , že som posledná , by som rada zdôraznila niektoré kľúčové body tejto diskusie .
vybudovanie tejto solidarity preto považujem za skutočne dôležité. navrhujeme , aby uvedené kroky prebehli na dobrovoľnom základe , ale túto dobrovoľnosť je bez pochýb potrebné formalizovať ako skutočnú reakciu na problémy .
poznáte moje ambície pokiaľ ide o výskumnú politiku eú a rozvoj európskeho výskumného priestoru .
komisia nemôže členským štátom diktovať , aké konkrétne dane majú zvýšiť , respektíve znížiť. o tejto veci rozhoduje členský štát .
( es ) ďakujem vám veľmi pekne za sústrastné a podporné slová .
vypomstil sa nám však aj predaj našich verejných podnikov , ktorý viedol ku katastroficky nepostačujúcej verejnej rýchlostnej dopravnej sieti .
je takisto potrebné poskytnúť zvýšenú pomoc príprave inšpekcií , ktoré by sa mali podľa mňa oznamovať v určitom obmedzenom predstihu a mali by ich vykonávať vyškolení ľudia zodpovedajúcim spôsobom .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 1043
v každom prípade by som chcel poďakovať aj parlamentu za jeho kvalitné prispenie k tejto dôležitej rozprave , ktorá bude znamenať veľmi jasný posun v rozvoji tohto európskeho súdneho priestoru .
od roku 2006 je eú hlavným obchodným partnerom číny a od roku 2007 je čína druhým najväčším obchodným partnerom eú. čína v súčasnosti predstavuje 6 % svetového obchodu .
vážený pán predsedajúci , na oslavu tejto príležitosti som , ako vidíte , zámerne zaujal miesto pána zahradila .
pravdaže ani zďaleka to nie je dosť. ak budeme závislí iba od nízkouhlíkových technológií z dovozu , zlyháme v plnení cieľov bezpečnosti zásob a konkurencieschopnosti .
únia je bez krajín balkánu a juhovýchodnej európy neúplná , je však potrebné v týchto krajinách vykonať prácu , a vykonať ju čo najrýchlejšie , aby sme novú európu mohli budovať spoločne .
prostredníctvom pracovného programu vzdelávanie a odborná príprava 2010 využila otvorenú metódu koordinácie na vypracovanie osvedčených postupov a vzájomného učenia , týkajúcich sa predčasného ukončenia školskej dochádzky .
nezabúdajme , že súčasný režim , ktorý umožňuje výplatné lehoty v trvaní od troch do deviatich mesiacov , bude platiť ešte počas nasledujúcich dvoch rokov .
v mene skupiny alde . - vážený pán predseda , svet očakáva európsku úniu s dôraznejšou schopnosťou konať na svetovej scéne .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
( fr ) o alzheimerovej chorobe sa toho dá toľko povedať .
členka komisie . - európsky program potravinovej pomoci 20 rokov významne prispieval k uspokojeniu potravinových potrieb osôb trpiacich podvýživou , žijúcich v spoločenstve .
ďakujem kolegom za ich diskusné príspevky , kolégiu komisárov za ich prítomnosť , a predovšetkým pani wallströmovej za jej šarm a odvahu .
spravodajca . - vážená pani predsedajúca , toto je len stručné vysvetlenie problematiky , o ktorej sa chystáme hlasovať .
vítam správu pána berlata o možnosti predĺženia financovania fondu spoločenstva pre tabak až do roku 2012 .
otváram zasadanie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok , 17. januára 2008 .
naši spoluobčania v súčasnosti očakávajú , že ich podporíme premenou našich slov na činy .
vážená pani predsedajúca , chcem spochybniť predošlé absurdné vyjadrenia pána allistera o údajných nákladoch eú na reguláciu podnikov , a to najmä britských podnikov .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , nehovorte , že sme vás pred tým nevarovali. uznesenie konferencie cop 15 schválené týmto parlamentom bolo ako mnoho kriku pre nič .
písomne . - ( da ) v mene oleho christensena , poula nyrupa rasmussena , dana jørgensena , britty thomsenovej a christel schaldemosovej .
písomne . - ( pt ) hrozí , že jemen sa stane novým afganistanom : je to obľúbený výcvikový tábor al-káidy a kolíska fundamentalistov a teroristov v celom islamskom svete .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , počas dnešnej dlhej rozpravy by som sa chcel , ak dovolíte , venovať tomu , čo sme doposiaľ dosiahli .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
keď bude mať agentúra nový , revidovaný mandát , musíme vedieť , čo môže a čo nemôže robiť v prípadoch námorných záchranných operácií alebo repatriácie .
solidarita s gréckom - a tento odkaz musíme poslať najmä nemeckej kancelárke - je preto z hospodárskeho hľadiska veľmi dôležitá. nie je to záležitosť samoúčelného poskytovania pomoci .
únia potrebuje novú kultúru mestskej mobility , v ktorej by mali byť verejná doprava a bicyklovanie oveľa dôležitejšie .
myslím si , že otázka , ktorú ste položili , je , samozrejme , mimoriadne vážna a my ju musíme brať rovnako vážne .
vážený pán predsedajúci , žiadam parlament o prepáčenie , ale hlasovací zoznam poslaneckého klubu ppe je nesprávny , pokiaľ ide o pozmeňujúci a doplňujúci návrh 967. správny výsledok hlasovania je " áno " .
takže čo chceme ? v skutočnosti niekoľko vecí .
žiadam preto európsku komisiu - a môj kolega pán béchu podporuje moju žiadosť - , aby rýchlo uvoľnila fond solidarity eú a pomohla tak oblastiam katastrofy vyrovnať sa so škodami .
po prvé , detroit poukazuje na skutočnosť , že teroristi sa aj naďalej v prvom rade zameriavajú na civilné letectvo .
európa ukazuje cestu. všetci na to môžeme byť hrdí. chcem s týmto parlamentom spolupracovať , aby európa významným spôsobom prispela do tejto medzinárodnej diskusie .
preto žiadame komisiu , radu a členské štáty , aby našli vhodné nástroje , prostredníctvom ktorých bude možné zvýšiť investície do oblasti školskej infraštruktúry a školského vybavenia .
písomne . - ( pl ) dámy a páni , poľskí poslanci sa rozhodli hlasovať proti tejto správe z veľmi jednoduchého dôvodu , konkrétne preto , že nebola zohľadnená žiadna naša pripomienka .
dostal som deväť návrhov uznesení predložených v súlade s článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku .
európska únia splní svoje záväzky s ohľadom na práve prebiehajúce rokovania .
-po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 62 :
z tohto dôvodu opakujem žiadosť tohto parlamentu dať prioritu modernizácii pravidiel verejného obstarávania takým spôsobom , aby sa zabránilo jeho roztriešteniu a aby sa podporili spoločnosti pri výbere tejto možnosti .
snaha odstrániť nerovnosť v oblasti zdravotnej starostlivosti však súvisí viac s ľudskosťou než s ekonomikou. pretože v chorobe a utrpení sú si ľudia rovní. s utrpením sa neobchoduje .
bude to závisieť na konkrétnych výsledkoch reformných prác a samozrejme sa to odzrkadlí v našej správe o pokroku , ktorá sa v súčasnosti pripravuje .
chcel by som vás naozaj požiadať o odpoveď pred vianocami , aby som mohol môjmu vnúčikovi povedať : " poďme na to ! "
bola by som povďačná , keby ste v budúcnosti mohli zvážiť tento návrh .
chcel by som však vyjasniť svoj postoj k tejto otázke .
preto by sme chceli v mene výboru pre hospodárske a menové veci položiť dnes päť otázok .
hlasoval som za správu pani angelilliovej o sexuálnom vykorisťovaní detí , pretože ide o jeden z najšpinavších neľudských činov , ktorý sa musí trestať opatreniami prijatými vo všetkých členských štátoch .
mohla by sa komisia vyjadriť , či sa charta osvedčuje ako užitočný nástroj na pomoc a podporu malých podnikov ?
antisociálny a protirozvojový pakt stability musí preto nahradiť pakt rozvoja a rozširovania , tak ako je opísaný v návrhu , ktorý predložila konfederatívna skupina európskej zjednotenej ľavice - nordická zelená ľavica .
písomne . - chcel by som sa poďakovať spravodajcom v tejto záležitosti , v súvislosti s ktorou sa objavujú nové otázky , ktoré súvisia z jedným z najvýznamnejších problémov našich čias .
otázka teda znie : je európa pripravená prevziať zodpovednosť za následky takejto voľby ? nie , nie je a práve preto žiadam komisiu a členské štáty :
potrebujeme tiež zvýšiť efektívnosť európskeho dopravného systému realizáciou opatrení , ktorých cieľom je zavedenie informačných technológií vo veľkom rozsahu , zjednodušenie administratívy , ako aj zvýšenie kvality služieb .
9. spoločná politika rybného hospodárstva a ekosystémový prístup k riadeniu rybného hospodárstva (
regulácia má trojitý právny základ ( poľnohospodárstvo , vnútorný trh a verejné zdravie ) , čo je podľa môjho názoru veľkým pozitívom .
písomne . - podporujem túto správu , ktorej cieľom je podpora trvalo udržateľného rozvoja v horských oblastiach .
myslím si , že by bolo prínosné , keby komisia bola aktívna aj v tejto oblasti .
jediným pozitívnym prvkom je , že konceptom modrej karty sa konečne priznáva potreba a správnosť prisťahovalectva do európskej únie , a tým aj do nemecka .
cieľom však nie je určiť , do akej miery by sa mal prínos tohto zdroja energie spochybňovať , ani podľahnúť idealistickým , spiatočníckym hodnotám tých , ktorí by ho chceli zakázať .
( rokovanie bolo prerušené o 16.15 h a pokračovalo sa v ňom o 16.20 h )
9. zmena a doplnenie nariadenia rady ( es ) č . 834 / 2007 o ekologickej výrobe a označovaní ekologických produktov (
( ro ) táto správa poukazuje na problematiku životného prostredia , ale nemôže a nemala by poukazovať len na ňu .
( it ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , chcel by som vysloviť len dve poznámky .
prijatie rozhodnutia o telesných skeneroch na letiskách je zodpovednosťou , ktorej sa nemôžeme vyhnúť , dámy a páni. nemôžeme už ďalej čakať , lebo ani teroristi nečakajú .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
udeľovanie ceny a. sacharova ( slávnostná časť schôdze )
na záver chcem povedať , že do určitej miery sa s tými , ktorí adoptujú deti a sú úspešní , zaobchádza prísnejšie ako s tými , ktorí deti len porodia .
vážená pani predsedajúca , komisia eú dnes požaduje od írskej vlády hrubé škrty v írskom rozpočte vrátane drastického zníženia verejných služieb a životnej úrovne pracujúcich , možno dokonca dôchodcov a nezamestnaných .
( de ) vážený pán predseda , pred hlasovaním chcem upozorniť ešte na jeden problém , ktorý ovplyvní hlasovanie a ktorý by sme možno mali prediskutovať a vyriešiť .
hlasoval som za správu o návrhu nariadenia rady , ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie ( es ) č . 1698 / 2005 o podpore rozvoja vidieka prostredníctvom európskeho poľnohospodárskeho fondu pre rozvoj vidieka ( epfrv ) .
pri dosahovaní akýchkoľvek viditeľnejších výsledkov v sociálnej oblasti majú prevažne prerozdeľovacie vnútroštátne politiky stále väčšie problémy. účinnosť a udržateľnosť týchto politík je stále problematickejšia .
je to vec , ktorá je v záujme každého , a my si odopierame svoje práva , keď sa vzdávame diskusie v pléne .
( pt ) počet pracovníkov , ktorých postihla nezamestnanosť v portugalsku , narastá geometrickým radom. každý deň spoločnosti oznamujú zníženie výroby , prepúšťanie pracovníkov , či dokonca úplné zatvorenie .
dnes teda vidíme európsku demokraciu v praxi. váš parlament zložený zo zástupcov priamo zvolených európskou verejnosťou má dnes rozhodnúť o novom kolégiu komisárov .
tieto opatrenia postavia občanov do centra vnútorného trhu. k ich konkrétnym potrebám sa pridajú konkrétne opatrenia .
základným cieľom všetkých nariadení o minerálnych vodách je ochrana zdravia spotrebiteľov a prevencia zavádzania spotrebiteľov informáciami o produkte , a tým aj zabezpečenie poctivého obchodu
( de ) vážený pán predseda , najskôr je tu ďalší pozmeňovací návrh , konkrétne pozmeňovací návrh 1 .
preto naliehavo potrebujeme sprísniť pravidlá dovozu , vývozu a obchodovania s falšovanými liekmi. veľmi podporujem túto smernicu .
hlasovanie sa uskutoční 19. februára 2008 .
preto je potrebné podporiť ich v činnosti ; to občanom pomôže pochopiť problematiku , ktorou sa zaoberáme ; zlepší to fungovanie našej únie .
zároveň sa domnievame , že proces rokovaní bol extrémne pozitívny , a podľa nášho názoru by to malo pokračovať .
( pt ) vážený pán predsedajúci , inteligentný rast , ktorý podporujeme v rámci stratégie európa 2020 , môžeme dosiahnuť len vtedy , keď inteligentne zmobilizujeme rôzne typy potenciálu , ktorým sa vyznačuje európska rozmanitosť .
na pôde tohto parlamentu , medzi vami všetkými , je európa vnímaná silnejšie než na ktoromkoľvek inom mieste. európa tu žije s väčšou nádejou a väčšou dôverou .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
dúfam tiež , že budúca komisia bude pripravená tento záväzok dodržať a že onedlho budeme mať všeobecné nariadenie o makrofinančnej pomoci .
v mene skupiny gue / ngl . - ( fi ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , tento parlament pozná mnoho rôznych druhov solidarity. najzložitejším druhom solidarity je vojenská pomoc .
vítam skutočnosť , že sa jednohlasne dovolávame spravodlivosti a vrátenia ich majetku .
vzhľadom na túto situáciu nemáme ani morálne právo brzdiť pristúpenie chorvátska k únii .
sú tri veci , ktoré napomáhajú rozširovanie pirátstva : technologické vybavenie a lacné kopírovanie , nepriaznivé hospodárske podmienky a preniknutie internetu .
( sk ) od roku 2000 sa európska únia pokúša o intenzívnejšiu spoluprácu členských krajín v oblasti patentovej ochrany .
veľmi pekne ďakujem , pán poslanec swoboda .
ďakujem , pán davies , vašu žiadosť posuniem ďalej .
štátnu pomoc bude možné využiť na podporu výskumu a vývoja , inovácií , komunikačných a informačných technológií , dopravy a energetickej účinnosti .
chudoba žien - rovnosť žien a mužov v európskej únii - 2010 ( rozprava )
som vnukom nemca a k tejto krajine pociťujem hlbokú náklonnosť , nemecké orgány však v tomto konkrétnom prípade konali očividne unáhlene a nerozvážne .
písomne . - ( pt ) jednotná európska mena vytvorila prekážku , ktorá ochránila európsku úniu pred horšími problémami počas súčasnej krízy. v tomto kontexte sa euro nesporne stalo európskym úspechom .
písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
stále je tu však priestor na ďalšie zlepšenie a môžem vás uistiť , že komisia bude naďalej robiť maximum , aby sa stanovené rozpočtové prostriedky na rok 2010 využili čo najlepšie .
nakoniec by som chcel povedať , že vítam záväzok zo strany ruska poskytnúť helikoptéry pre túto misiu. výraznou mierou to pomôže posilniť túto dôležitú operáciu eú .
väčšina v tomto parlamente odmieta priznať svoje politické straty. to je hanebný zločin proti demokratickým zásadám a rovnako hanebný príklad arogancie moci , ktorá charakterizuje spoluprácu v eú .
samozrejme , že nie. veď preto sme tu .
preto sú príčiny problému vrátane konfliktov záujmov jasné. riešenia však nevyzerajú také priamočiare , takže uvažujme triezvo , nájdime správne riešenie a buďme opatrní , aby sme to nepreháňali s vážnymi následkami .
výbor tran navrhol požiadavku postupnej inštalácie ertms v transeurópskej dopravnej sieti ( ten-t ) a upravil poskytovanie európskych finančných prostriedkov na povinné využívanie systému ertms .
tretím je spolupráca s tretími krajinami , najmä s afganistanom , pakistanom a krajinami afrického rohu .
( pl ) vážený pán predsedajúci , na úvod by som rád poďakoval pani rourovej za vypracovanie správy o ochrane osobných údajov spracúvaných v rámci policajnej a justičnej spolupráce v trestných veciach .
tak ako podporujem realistické opatrenia na boj proti akejkoľvek forme diskriminácie , musím tiež kritizovať body , o ktorých tu diskutujeme , pretože jednoducho nie sú opodstatnené a nebudú mať požadovaný účinok .
prvým bodom programu je vyhlásenie komisie o realizovaných reformách a vývoji v moldavskej republike .
európsky program krízového riadenia zahŕňa pomoc malým a stredným podnikom podľa iniciatívy small business act. aké opatrenia boli v tejto súvislosti doteraz prijaté a aké ďalšie opatrenia sa plánujú ?
ako môže komisia naozaj zabezpečiť , aby kontrolovala koordináciu a aby štáty nezačínali s vojnou podporných opatrení ?
knihy na internete poskytnú autorom možnosť získať isté uznanie a fakticky aj určitú finančnú odmenu za ich diela .
( el ) otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok , 25. septembra 2008 .
myslím si , že tento klimatický plán je od čias kjótskeho protokolu najdôležitejší a zabezpečí predovšetkým to , že európsky kontinent pôjde pred konferenciou v kodani jasným príkladom .
energetickú štatistiku by sme mohli prirovnať k oceľovým prútom , ktoré držia budovu pokope : zvonku ich nevidíte , ale bez nich by sa budova zrútila .
táto závažná nehoda komplikuje proces ekologického zlepšovania týchto vôd , ktoré sú už teraz klasifikované ako jedny z najznečistenejších morských oblastí na svete .
pokiaľ ide o rok 2008 , ako viete , európsky rok je venovaný medzikultúrnemu dialógu a túto problematiku plánujeme zachovať v popredí záujmu francúzskeho predsedníctva .
konkrétne mám na mysli kontrolu súkromných certifikačných systémov , ktoré sú často podmienkou prístupu do veľkých distribučných predajní .
predmet : prisťahovalecká politika s efektom " otáčavých dverí "
okrem toho možno užšie vzťahy skutočne dosiahnuť len znížením obmedzení v pohraničnom styku , výmennými študentskými a žiackymi programami a zjednodušením pohybu výskumných pracovníkov , vyšetrovateľov , umelcov , podnikateľov a novinárov .
( sk ) v správe o opatreniach na boj proti rakovine sa hovorí o význame prevencie v boji proti tejto chorobe .
predpokladaný dopyt po energii z obnoviteľných zdrojov a po biopalivách vytvorí množstvo príležitostí , napríklad na poskytnutie rizikového kapitálu pre malé a stredné podniky na uvedenie nových technológií na trh .
( hu ) v rumunsku siaha história autonómnosti sikulska niekoľko sto rokov do minulosti. zakladajúce listiny moderného rumunského štátu zaručovali regionálnu autonómnosť sikulska , ktorá existovala dokonca aj počas komunizmu .
podľa hodnotenia , ktoré vykonal parlament , sa dá dôjsť k záveru , že rozhodnutie komisie , pripraviť konkrétne návrhy prostredníctvom tematických stratégií , vcelku neprinieslo požadované výsledky .
hlasovanie sa uskutoční v utorok o 12.00 hod .
v sobotu sa v rámci iniciatívy flotila slobody 2 spolu so stovkami iných aktivistov vydám na plavbu do gazy. privezieme tam tak zúfalo potrebné lieky a materiál na rekonštrukciu .
pán mccreevy nám blahoželal k rýchlemu konaniu. už sme konali rýchlo v decembri a chceli by sme povedať , pán mccreevy , ako povedala aj pani berèsová pred chvíľkou , že zvýšenie ...
vážená pani predsedajúca , chcela by som upozorniť na otázku , ktorá je úzko spojená s bezpečnosťou letectva a ktorá zdôrazňuje potrebu čo najúčinnejšieho fungovania čiernej listiny eú .
komisia sa bude osobitne zaoberať týmito otázkami. zmluva s metódou spoločenstva , ktorá z nej vyplýva , predpokladá úplné rešpektovanie úlohy všetkých európskych inštitúcií .
( ga ) preto žiadam európsku komisiu a komisárov , predovšetkým tých , ktorí sú zodpovední za rozvojovú pomoc a rybolov , aby čo najskôr zvážili tento návrh .
informácie o liekoch ( zákonník spoločenstva o liekoch ) - informácie o liekoch ( postupy spoločenstva pri povoľovaní liekov a pri vykonávaní dozoru nad týmito liekmi ) ( rozprava )
( bg ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , žijeme v rýchlych stresujúcich časoch zmien a nových úloh a niekoľko mesiacov aj vo svetovej hospodárskej kríze .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
viac ropovodov a plynovodov zo strednej ázie vo vlastníctve ruska nemožno považovať za nezávislosť energetického sektora , o ktorú by sme sa mali v eú usilovať .
pridanie nového bodu programu : vyhlásenia rady a komisie o sociálnych ustanoveniach lisabonskej zmluvy po spoločnej rozprave o biodiverzite .
myslím si , že rozhodujúcim faktorom pre nové hospodárstvo je digitálna stratégia európskej únie. ambícii komisie v tejto veci by sme mali prejaviť viac uznania .
2. kazachstan : prípad jevgenija žovtisa ( hlasovanie )
neprijmeme výmenu slobody za viac bezpečnosti , pretože nakoniec stratíme obe. podporujeme skôr bezpečnejšiu spoločnosť s rozsiahlymi demokratickými právami a slobodami .
dostal som dva návrhy uznesení , ktoré boli predložené v súlade s článkom 103 ods . 2 .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 25. februára 2010 .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , ja si vašu fotografiu nezavesím , takže budem stručná .
tomu , kto si nebol istý , či je prihraničný pracovník , odporúčam pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 30 k článku 11 ods . 1 .
zabezpečenie týchto krokov je nevyhnutné s ohľadom na znepokojenie výboru , že komisia by mohla vyňať niektoré komitologické postupy , ktoré sú podľa nášho názoru menej podstatné .
musí požadovať a bojovať za rešpektovanie neodňateľného práva palestínskeho ľudu na nezávislý a suverénny štát s hranicami z roku 1967 a hlavným mestom vo východnom jeruzaleme .
• požaduje sa msp s intenzívnou výskumnou činnosťou vo vedúcej úlohe ,
vážený pán predseda , všetci si veľmi dobre uvedomujeme , že zvýšenie cien ropy a plynu má obrovský negatívny účinok na veľa odvetví nášho hospodárstva , ako aj na spotrebiteľov .
súhlasím so správou , pretože zníženie byrokracie a komplexnosti systému noriem považujem za podstatné. takýmto spôsobom sa zjednoduší regulácia a kontrola kvality poľnohospodárskych výrobkov .
revidovaná rámcová dohoda , ktorá bola prijatá veľkou väčšinou , signalizuje nepopierateľný pokrok vo vzťahoch medzi európskym parlamentom a komisiou .
nasleduje vyhlásenie komisie o boji proti vzrastajúcemu extrémizmu v európe .
pre moju krajinu , slovensko , je obdobie slovinského predsedníctva historickým obdobím , keďže počas neho sa rozhodlo o vstupe slovenska do eurozóny .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
( rokovanie sa skončilo o 16.20 hod . )
palestínčania musia urobiť maximum na upokojenie situácie s cieľom uľahčiť uzatvorenie dohody do konca roka 2008. v súčasnej situácii sú však vyhliadky na dosiahnutie tohto ušľachtilého cieľa veľmi vzdialené .
oceňujem , že uznesenie podporuje štúdium druhého jazyka európskej únie pre úradníkov , ktorí sa pri svojej práci dostávajú do styku s občanmi iných členských štátov .
naším cieľom je rozptýliť tieto podozrenia. v konečnom dôsledku sa to môže podariť len prostredníctvom dohodnutého riešenia .
vážený pán predsedajúci , využívanie referenda , priama demokracia , nie je exotickou verziou demokracie. je to jej pôvodná forma - vláda ľudí a nie vláda v mene ľudí .
letecká doprava ma obrovský vplyv na klímu v európskej únii. tento vplyv je väčší ako vplyv rafinérií a oceliarní ...
1. zvýšiť účasť národných vlád na probléme ,
( bg ) bez ohľadu na rozdielne názory si pripomeňme raison d ' etre kohéznej politiky a jej cieľov , t. j. že obsahuje nádeje na lepšiu prosperitu a lepšiu celoeurópsku budúcnosť .
hlasovanie sa uskutoční zajtra v utorok 15. februára napoludnie .
viacjazyčnosť : devíza pre európu a spoločný záväzok ( krátke prednesenie )
- poskytol som pani in ' t veldovej trochu času navyše , pretože má na mikroblogu twitter 400 stúpencov. ja som mal iba deväť. teraz 450 .
je dôležité , aby komisia a členské štáty poskytli tieto informácie teraz , pretože prechodné obdobie ôsmich rokov je veľmi , veľmi dlhá doba .
rada tiež súhlasí s názorom parlamentu o potrebe rýchleho a účinného uplatňovania nových rozhodnutí eurojustu a europolu .
správu pána dumitra stolojana o vzájomnej pomoci pri vymáhaní pohľadávok týkajúcich sa daní , odvodov a ďalších opatrení ,
pán komisár , ako plánujete riešiť túto problematiku a aké objektívne kritériá zamýšľa komisia používať , aby zabezpečila , že sa táto diskriminácia viacerých odvetví poľnohospodárstva nezhorší ?
pán allister , povinnosťou predsedníctva nie je posudzovať slušnosť. našou úlohou je presadzovať predpisy. môžete si byť absolútne istý , že predpisy sme dodržali do bodky .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , chcel by som sa poďakovať pánovi florenzovi za jeho prácu .
som veľmi vďačný pánovi howittovi za to , že mi umožnil informovať o tomto mimoriadnom čine jednotnosti a veľkorysosti zo strany koaličnej vlády v londýne .
skochrana finančných záujmov spoločenstva - boj proti podvodom - výročné správy 2005 - 2006 ( rozprava )
podľa môjho názoru by sa v tejto súvislosti mali preskúmať tri politické otázky :
písomne . - ( pt ) o vedeckých faktoch uvedených v tejto správe podrobne diskutovali svetoví odborníci počas stretnutí dočasného výboru pre klimatické zmeny , a preto ich nemožno spochybniť bez uváženia .
v reakcii na pani iotovovú by som chcela odpovedať po bulharsky , pretože v tomto jazyku položila svoju otázku .
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy .
celoeurópska koordinácia , ktorá využíva skúsenosti a osvedčené postupy vedúcich krajín .
3. kľúčové zručnosti pre celoživotné vzdelávanie ( hlasovanie )
turecko nedokázalo splniť požiadavky európy päť rokov za sebou. došlo k rozšíreniu fundamentalistických hnutí , proti ktorým vláda nebojuje pre svoje nacionalistické a islamistické politické názory .
budeme teda pokračovať. skupiny chceli niečo povedať .
pán komisár , začnime s automobilovým priemyslom , keďže je a zostane naším najdôležitejším priemyslom. je skutočným ťahúňom hospodárskej obnovy a má potenciál stať sa mocnou silou v oblasti zamestnanosti .
vážený pán predsedajúci , udalosti v zimbabwe by boli komické , keby neboli také dramatické a nemohli by nadobudnúť dosť tragický charakter .
( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , hovorím " áno ” klimatickému balíku , pretože európa musí svetu vyslať silný signál v predvečer spustenia medzinárodných rokovaní v kodani .
dúfam , že sa nám podarí zlepšiť obchodné vzťahy s japonskom , a teším sa na ďalší pokrok v týchto vzťahoch .
9. európske zoskupenie územnej spolupráce ( ezús ) ( hlasovanie )
bola stanovená presná lehota na vykonanie príkazu ,
jadrom našich politík sú ľudia a ľudská dôstojnosť. európska únia takto vytvára rámec , ktorý nám , občanom únie , umožní budovať našu spoločnú budúcnosť v mieri .
( fr ) vážený pán predsedajúci , predovšetkým by som rada úprimne poďakovala pani hieronymiovej a výboru pre kultúru a vzdelávanie. tento nový program media mundus umožňuje celosvetový rozvoj európskeho filmového priemyslu .
zároveň by som chcel zdôrazniť , že nepodporím správu o chorvátsku , a to predovšetkým preto , lebo nezaobchádza korektne so slovinskom .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
priority parlamentu v súvislosti so zasadnutím rady osn pre ľudské práva ( 1 . - 26. marca 2010 v ženeve ) ( pokračovanie rozpravy )
( potlesk od ľavice , protesty od pravice )
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
z dlhodobejšieho hľadiska sú tieto opatrenia zamerané na pomoc pracovníkom pri hľadaní a udržaní nového zamestnania .
. - dostala som návrh uznesenia , ktoré bolo predložené v súlade s článkom 130 ods . 2 rokovacieho poriadku .
hodnotenie a posúdenie akčného plánu pre dobré životné podmienky zvierat na obdobie 2006 - 2010 ( krátke prednesenie )
( la seduta è tolta alle 22.20 )
ak niečo urobíme v európskom parlamente , na európskej úrovni , vyšleme silný signál odhodlania zabezpečiť stálosť a prežitie slobody prejavu v rámci plurality informácií 21. storočia .
7. uvoľnenie prostriedkov z európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : noord holland a zuid holland divízia 58 , holandsko (
harmonizované podmienky uvádzania stavebných výrobkov na trh ( rozprava )
( ro ) budem hovoriť o problematike zoologických záhrad v rumusku .
konanie mjanmarského vojenského režimu a násilností proti rohingskej menšine musíme výrazne odsúdiť a musíme podať výzvy na obnovu ich občianskych práv .
pokiaľ sa neodstránia obmedzenia na európskom trhu práce , voľný pohyb zamestnancov a voľný pohyb služieb v európe budú mať len polovičný vplyv na úspešnosť našich hospodárstiev .
musím začať otázkou : kto je to terorista ? aké pocity teroristi vzbudzujú ? vzbudzujú pocit neistoty. teroristi robia všetkých zraniteľnými a bránia im viesť normálny život .
európa už teraz zápasí s veľmi vysokými letnými teplotami , suchami nasledovanými silnými dažďami a záplavami , silnými búrkami a výraznou dezertifikáciou , predovšetkým v južných a východných regiónoch .
vážený úradujúci predseda pán chastel , vážená vysoká predstaviteľka únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku / podpredsedníčka komisie pani ashtonová , vážení hostia .
gratulujem pánovi wojciechowskemu k jeho správe .
trvám na podpore tohto dôležitého nariadenia , ktoré je vo výboroch a v parlamente po druhý raz. dôvodom je pôvodné rozhodnutie súdneho dvora , spred 12 mesiacov o dvojitom právnom základe .
oceňujem aj ustanovenie o zverejňovaní zoznamu dobrých platiteľov. myslím si , že to je dobrý nápad , ktorým sa ocenia dobré postupy a vytvoria stimuly .
rozhodnutie o naliehavom postupe : pozri zápisnicu
niekoľko nedávnych udalostí nám dokázalo , že na úrovni európskej politiky v tejto oblasti stále existujú výrazné medzery a jej aktualizácia a prepracovanie sú potrebné na naplnenie súčasných výziev .
písomne . - ( en ) eú znamená voľný pohyb osôb , tovaru , služieb a kapitálu. prekážky v tejto oblasti treba brať vážne. boj proti terorizmu ako súčasti medzinárodného zločinu sa nesmie zanedbávať .
dobre riadená migrácia môže byť prínosom pre všetky zúčastnené strany a prispieva k hospodárskemu rastu eú a ostatných členských štátov , ktoré potrebujú migrantov prichádzajúcich za prácou .
drobný pobrežný rybolov predstavuje veľmi dôležitý zdroj príjmov pre tisícky rodín a udržiava stáročnú tradíciu , ktorú by mala podľa mňa európa podporovať a zachovávať .
to je pravidlo , ale bolo potešením počúvať vás , takže sme si veľmi radi vypočuli , čo ste chceli povedať. teraz prejdime k našej spravodajkyni , pani riera madurellovej .
( es ) vážená pani predsedajúca , vzťah so spojenými štátmi je zo strategického hľadiska najdôležitejším vzťahom európskej únie .
mnoho nehôd , ktoré spôsobili ekologické pohromy , mohlo skončiť celkom inak , ak by im bolo v pravej chvíli ponúknuté vhodné útočište .
komisárka ferrerová-waldnerová prijala rozhodnutie pozastaviť nikarague k 1. januáru 2009 všetky rozpočtové podporné platby. tomuto rozhodnutiu predchádzala diskusia s členskými štátmi v rade .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 5
( pl ) vážený pán predsedajúci , nigéria je dôležitou krajinou , veľmi dôležitou krajinou. z tohto dôvodu prejavujeme záujem o to , čo sa 7. marca udialo v blízkosti mesta jos .
( parlament schválil žiadosť o odložení hlasovania )
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o značke " made in " ( označovaní pôvodu ) .
vážený pán predseda , dámy a páni , práve sme všetkých požiadali , aby sa trocha utíšili. možno by sa niektorí kolegovia mohli podľa toho správať .
12. efektívnejší a spravodlivejší obchodno-distribučný trh (
musím sa priznať , že z dôvodu tlmočenia , aspoň si to myslím , som nerozumel vašej druhej otázke .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
na záver , členské štáty môžu podporiť dopyt po ekologických výrobkoch využitím daňových opatrení alebo dotácií v súlade s vnútorným trhom .
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
13. odhad rozpočtu európskeho parlamentu na rok 2010 (
- pred hlasovaním o odseku 79 :
okrem toho bola predložená žiadosť o tieto zmeny :
zimbabwčania by okrem toho mali dostať slobodu prejavu bez strachu z násilného prenasledovania , svojvoľného uväzňovania alebo mučenia a páchatelia systematického politického prenasledovania by mali byť postavení pred súd .
nedokážu to ! prečo ? pretože oni nepodporujú komisiu - a aspoň pán verhofstadt jasne povedal , že podporuje liberálov , a iný podporuje ppe a ďalší podporuje socialistov ...
autorka . - ( it ) žiaľ , každý si teraz dobre uvedomuje situáciu , ktorú kampánia a najmä mesto neapol roky prežívajú , a európska únia sa musela týmto problémom zaoberať mnohokrát .
výbor pre dopravu a cestovný ruch podporil moje odporúčanie na udelenie absolutória európskym dopravným agentúram , ktoré podporujú európsku komisiu .
vážený pán predsedajúci , lisabonská zmluva prinesie mnoho zmien , ale len málo z nich bude takých dramatických , ako sú práve zmeny v rozpočtovom postupe .
14. absolutórium za rok 2006 : všeobecný rozpočet eú , oddiel vi - európsky hospodársky a sociálny výbor (
7. vplyvy určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie (
spoločná poľnohospodárska politika a globálna potravinová bezpečnosť ( krátke prednesenie )
( sk ) zavedenie poplatkov za bezpečnostnú ochranu vnieslo do trhu v leteckej doprave nový finančný náklad , ktorý prevádzkovateľ letísk a letecké spoločnosti okamžite a šikovne preniesli na cestujúcich .
hlasovala som za správu pani weilerovej o boji proti oneskoreným platbám v obchodných transakciách .
rovnosť v dôchodkoch starších občanov je úctyhodný cieľ a som hrdý , že podporujem túto správu .
je nevyhnutné prijať všetky nutné opatrenia na prevenciu tohto druhu trestnej činnosti , na boj proti nej a jej vykorenenie .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
stav transatlantických vzťahov po voľbách v usa ( rozprava )
3. úloha žien v poľnohospodárstve a vo vidieckych oblastiach (
( die sitzung wird um 18.15 uhr geschlossen . )
je teda v záujme európy , aby bola s ruskom , a je v záujme ruska , aby bolo s európou .
24. absolutórium za rok 2006 : agentúra európskej únie pre základné práva ( pôvodne európske stredisko pre monitorovanie rasizmu a xenofóbie )
písomne . - ( pt ) sme presvedčení , že správa vo svojom hodnotení dublinského systému vo vzťahu k žiadateľom o azyl v signatárskych členských štátoch obsahuje pozitívne prvky .
člen komisie . - hodnotenie vplyvu spoločného konsolidovaného základu dane z príjmu právnických osôb práve prebieha. zahŕňať bude viacero možností reformy sústavy dane z príjmu právnických osôb na úrovni eú .
autorka . - konflikt na srí lanke sa možno skončil , ale mnohé otázky zostali nezodpovedané. koniec konfliktu nemusí znamenať , že sa konflikt skončil v mysliach ľudí .
zo strednodobého hľadiska nebude stačiť sieť regulátorov monitorujúcich finančné trhy. potrebujeme jednotný európsky orgán finančného dohľadu. ako povedal pán guy verhofstadt , rozhodujúce bude hodnotenie v polovici obdobia .
preto sme hlasovali proti správe ako celku .
pozície rady v prvom čítaní : pozri zápisnicu
európsky rok boja proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu ( pokračovanie rozpravy )
( fr ) vážená pani predsedajúca , chcel by som uviesť niekoľko pripomienok .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
· pred začiatkom hlasovania o odôvodnení o :
správa pána aylwarda je vynikajúca. veľmi rád ju podporím , ale máme pred sebou ešte stále množstvo práce .
tu by mohla pomôcť škola 21. storočia - takúto školu by charakterizovala priaznivá spoločenská klíma , využitie rozličných pedagogických metód , otvorenosť a flexibilita , ako i podpora praxe celoživotného vzdelávania .
veľká británia a írsko nebudú uplatňovať ustanovenia súčasného nariadenia , pretože sa na ne nevzťahuje schengenské acquis .
pani podpredsedníčka , na záver vás ako predsedajúcu a ženu žiadam , aby ste napriek rokovaciemu poriadku dali pri príležitosti oslavy dňa žien slovo zostávajúcim desiatim rečníčkam .
skutočnosť , že ferberova správa bola schválená bez pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , môže viesť k obavám , že môže nastať ďalšie narušenie v poskytovaní poštových služieb .
existujúce údaje sú však nesúrodé a v mnohých prípadoch nie sú spoľahlivé , porovnateľné alebo aktuálne .
preto musíme zvýšiť úsilie v súvislosti s hospodárskym riadením , zvýšiť úsilie o finančnú reguláciu a dosiahnuť lepšiu hospodársku , sociálnu a územnú súdržnosť .
dámy a páni , na záver by som chcel zdôrazniť , že každý musí mať právo na slobodu sexuálnej orientácie bez strachu pred uväznením alebo smrťou. o tomto princípe sa nediskutuje .
dúfam , že vaša návšteva európskeho parlamentu nám poskytne príležitosť pre intenzívnejšiu spoluprácu v rámci našej spoločnej misie za demokraciu , mier a rozvoj .
po druhé , musí existovať lepšie prepojenie medzi spoločnou stratégiou a dohodou z cotonou .
naša posledná správa vám ukazuje , že komisia uskutočnila rôzne opatrenia. dvor audítorov sám zhodnotí vplyv týchto rôznych opatrení vo svojej výročnej správe za rok 2008 .
písomne . - maltské ostrovy tvoria južnú hranicu eú. ich poloha v strednej časti stredozemného mora je dôvodom , že prijímajú neúmerný počet nelegálnych prisťahovalcov. väčšina z nich žiada o azyl .
pán predseda , existuje oveľa viac a lepších dôvodov na podporu britskej vlády , avšak dovoľte mi venovať sa môjmu príspevku .
presadzovanie princípu partnerstva pri uskutočňovaní reforiem v oblasti zamestnanosti a integrácie .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , v prvom rade mi dovoľte zablahoželať spravodajcovi , pánovi zaleskému , k jeho veľmi dobrej správe .
najmä malé , stredné a rodinné poľnohospodárske podniky potrebujú jednoduchšie a ľahko dostupné nástroje z hľadiska dotácií aj priamych platieb , ktorých cieľom je pritiahnuť tieto poľnohospodárske podniky na trh .
( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
2. rámcová dohoda o viacstrannom jadrovom environmentálnom programe v ruskej federácii a protokol o pohľadávkach , súdnych konaniach a vylúčení zodpovednosti za škodu k tejto rámcovej dohode ( hlasovanie )
prínos daňových a colných politík pre lisabonskú stratégiu ( rozprava )
hlasovanie sa uskutoční zajtra , v stredu o 12 hod .
ale čoskoro odíde s pohľadom na beznádejnosť jednoliatych predpisov pre všetkých , ktoré ochromujú podnikanie eú , a nepochybne si pomyslí , že už neexistuje žiadne záchranné lano , ktoré by mohol hodiť .
dúfam , že navrhované právne predpisy európskej komisie vezmú tento druh modelu do úvahy , keďže sa dokazuje , že je veľmi úspešný .
žiadosť o ochranu poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
napokon je to všetko obmena takzvaného engelsovho " falošného vedomia " : veria , že tibeťania túto záležitosť v skutočnosti nechápu , a preto by im nemalo byť umožnené žiť v úplnej demokracii .
preto bolo dôležité , aby návrh našej skupiny bol prijatý prostredníctvom nášho hlasovania za , keďže to zachová slobodu komunikácie medzi používateľmi bez toho , aby boli kontrolovaní alebo sponzorovaní cez sprostredkovateľov .
musíme dať pracovníkom silnú podporu v rozhodovacom procese ich spoločnosti. v čase krízy to má ešte väčší význam , pretože tým pomôžeme zmierniť alebo zabrániť stratám pracovných miest .
tiež dúfam , že tibetský ľud môže mať svoju slobodu a že nebude musieť žiť pod nadvládou štátu alebo náboženstva .
. - dúfajme , že čoskoro vyjadrí svoje stanovisko .
11. cieľ 3 : budúca agenda cezhraničnej , nadnárodnej a medziregionálnej spolupráce (
chcel by som však , aby európska únia odteraz zdôrazňovala potrebu riadenia a rozvoja a aby nepomáhala financovať zaostalosť , ktorá by sa mohla stať budúcnosťou južného sudánu .
v mene skupiny verts / ale . - ( de ) vážený pán predsedajúci , tiež by som sa veľmi rada poďakovala pani marian harkinovej za jej vyváženú a komplexnú správu .
komisia musí zaujať oveľa tvrdší prístup voči členským štátom , ktoré nesú vinu za takéto deformácie vnútorného trhu. ako holanďan tým myslím hlavne destinácie smerom na juh .
verím , že toto umožní spoločenstvu využiť výhodu potenciálu spolupráce s novým zélandom na základe efektívnej ochrany duševného vlastníctva a spravodlivého rozdelenia práv duševného vlastníctva .
opätovne sa v nej pripomína zodpovednosť eú za podporu úlohy občianskej spoločnosti na účely zefektívnenia a väčšej relevantnosti tohto boja a posinenia prostriedkov navrhnutých s týmto cieľom .
nehlasoval som za toto uznesenie o procese integrácie srbska do eú. nebolo to pre samotný proces , ale pre nejednoznačnosť textu , pokiaľ ide o otázku kosova .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 22. októbra .
26. dohovor osn o právach osôb so zdravotným postihnutím
považujeme za negatívum prepojenie s bolonským procesom a trendom ku komercializácii vzdelávania s dôrazom na " zamestnateľnosť " a na perspektívy trhu práce prepojené s lisabonskou agendou .
chcel som len zdôrazniť , že v tejto otázke sú zmluvy jednoznačné : sídlom európskeho parlamentu , tohto parlamentu , v ktorom sa dnes a celý týždeň nachádzame , je štrasburg a jedine štrasburg .
opätovne preto žiadam komisiu , aby nás informovala , o aký odpadový kov ide .
táto dohoda o voľnom obchode je prevratná , čo je vynikajúce. parlament má obrovskú príležitosť podporiť ju a predstaviť výborné myšlienky do budúcnosti .
vláda musí zaviesť základné reformy , ktoré umožnia normálny politický a hospodársky rozvoj , reformy , ktoré budú viesť k trhovému hospodárstvu , demokratizácii občianskeho života a dodržiavaniu práv občanov .
chcel by som sa veľmi jasne vyjadriť k pozícii komisie v súvislosti s niektorými kľúčovými bodmi .
zapíšeme si vaše meno a môžem vám sľúbiť , že nabudúce budete medzi prvými , ale takto to bežne robíme. rád by som dal slovo vám všetkým , ale , žiaľ , nemáme čas .
musíme predovšetkým vypracovať časový plán pre lisabonskú zmluvu , aby sme sa riadne pripravili na voľby v roku 2009 .
pán komisár , legislatívna iniciatíva a zodpovednosť za naše konanie alebo za dôsledky , ktoré vyplynú z toho , keď konať nebudeme , leží na vás .
prístup verejnosti k dokumentom európskeho parlamentu , rady a komisie ( rozprava )
1. nuts - zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 1059 / 2003 z dôvodu pristúpenia bulharska a rumunska k eú ( hlasovanie )
vec : sprístupňovanie právnych predpisov eú verejnosti
uplatňovanie smernice 2002 / 14 / es , ktorou sa ustanovuje všeobecný rámec pre informovanie a konzultácie so zamestnancami v európskom spoločenstve v niektorých členských štátoch veľmi mešká .
dôležité je ale vyjadriť sa k výrazu " obdobie zákazu paľby " , ktorý sa nachádza v znení vyhlásenia spolupredsedajúcich krajín .
dodržiavanie rečníckeho času je tiež vec spravodlivosti .
takýto stav vecí podkopáva práva ľudí .
reforma nástrojov zahraničnej politiky je pre nás všetkých veľmi dôležitá a malo by byť každému jasné , že nebojujeme jeden proti druhému .
reakcia európskej únie na zhoršujúcu sa situáciu na východe konžskej demokratickej republiky ( rozprava )
písomne . - hlasoval som za správu pána grooteho a vítam spoločný celoeurópsky postup s cieľom obmedziť emisie vysokovýkonných vozidiel .
skutočné ľudové tribunály budú zriadené a skutoční vinníci a vrahovia v usa , nato a eú , stredoľavé a stredopravé vlády , budú súdení a odsúdení za svoje zločiny .
rád by som hneď v úvode povedal , že mám radosť z veľmi dobrých vzťahov medzi komisiou a výborom pre rybné hospodárstvo európskeho parlamentu , ktorých úroveň sa neustále zvyšuje .
rovnosť žien a mužov v európskej únii - 2009 ( rozprava )
prečo je v záujme európy oslabovať intelektuálnu palebnú silu komisie práve v čase krízy ?
chceli by sme vyzdvihnúť , že politika vzdelávania patrí do výlučnej zodpovednosti členského štátu , a preto si myslíme , že navrhnutá " úprava " narúša túto zásadu .
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
napokon by som vám chcel pripomenúť , aby ste nezabudli na svoj záväzok udeliť mestám ceuta a melilla podobný štatút , ako má väčšina odľahlých regiónov .
cieľom tejto iniciatívy je zlepšenie postavenia spotrebiteľov v európskej únii .
mohli by sme ďalej zatvárať oči pred masakrom lesov a veriť , že my , európania , máme pokrokové systémy ochrany biodiverzity a spotrebiteľov .
existujú teda niektoré opatrenia , ktoré môžeme prijať na európskej úrovni , na úrovni spoločenstva , s cieľom doplniť kroky našich členských štátov týkajúce sa problému nezamestnanosti mládeže .
takisto , odporúčanie , ktoré prijala komisia , obral európsky parlament a členské štáty o príležitosť nejakým významným spôsobom ovplyvniť zmeny dotýkajúce sa hospodárskej súťaže a kultúrnej rozmanitosti v európe .
komisia zabezpečí , aby boli časti výskumného návrhu vybraté pre srr ( a prípadne upravené ) vo vzájomnom súlade a tiež v súlade s budúcou rámcovou smernicou .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
vec : horúca linka 116 000 pre nezvestné deti
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
( vysvetlenie hlasovania bolo skrátené v súlade s článkom 163 )
komisia , členské štáty , regionálne a miestne orgány by mali podporovať dobrovoľníctvo prostredníctvom vzdelávania na všetkých úrovniach , aby sa stalo bežným príspevkom života miestnej spoločnosti .
( rokovanie bolo prerušené o 19.10 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
domnievam sa , že je potrebné , aby talianska vláda dostala jasný odkaz na európskej úrovni , aby zastavila diskriminačné konanie proti rumunským prisťahovalcom .
( fr ) všeobecný charakter našej práce a nálada v parlamente sa dá zhrnúť dvoma slovami : " konečne " a na druhej strane " škoda " .
venoval sa už niekto možnosti vyvinúť na tieto krajiny tlak , aby zmenili svoje právne predpisy tak , aby tento motív už ďalej neexistoval ?
vyhlasujem schôdzu európskeho parlamentu za skončenú .
po druhé , doterajšie nezávislé vedecké štúdie nezdôvodňujú zmenu tohto obmedzenia vystavenia na vedeckom základe .
v práve , ktorú máme pred sebou , ide o pokus predať nám prisťahovalectvo ako všeliek , pričom európska dedičná populácia sa bude musieť čoskoro prispôsobiť prisťahovalcom. preto som dnešnú správu odmietol .
" vrátane rodového rozmeru s cieľom posilniť ženy a chápať ich práva ; "
teraz budeme pokračovať v rozprave o strategickom dokumente komisie o rozšírení ( 2007 ) .
dovoľte mi teraz zvlášť vyzdvihnúť nasledujúce body , ktoré boli pre našu diskusiu kľúčové .
dámy a páni , toto sa musí zmeniť. vyzývam na podniknutie všetkých potrebných krokov na zníženie vízových poplatkov pre obyvateľov bieloruska .
toto hlasovanie je významným krokom k zriadeniu európskej jednotky civilnej ochrany , ktorá by mohla rýchlo a účinne zasiahnuť v prípade závažnej naliehavej situácie .
spravodajkyňa . - ( lt ) chcela by som sa poďakovať pánovi verheugenovi a pánovi almuniovi za ich vymedzenie lisabonskej stratégie eú. pre mňa však bolo ťažké pochopiť mnohé jej priority .
prezident talianskej republiky povedal , že pakty musíme rešpektovať. súhlasím , ale nezabúdajme , že turci sú turci .
pán cohn-bendit , dostanete odpoveď pred začiatkom rokovania , no zatiaľ , ak vám to neprekáža , budeme pokračovať hlasovaním .
( pl ) vážený pán predsedajúci , je mi ľúto , že zhrnutie vynikajúcej správy pána szymańského žiaľbohu nepočula pani ferrerová-waldnerová , pretože je zaneprázdnená inými vecami .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , je pre mňa potešením byť dnes tu a rozprávať o deťoch a správe , ktorú čoskoro prijmete .
spravodajkyňa . -len v krátkosti , keďže nebolo možné uskutočniť rozpravu a prezentáciu správy. chcem poďakovať kolegom z ostatných politických skupín , ktorí podporili moje odporúčanie .
písomne . - ( pl ) vážený pán predseda , hlasujem za správu pani kauppiovej o rovnosti mužov a žien v rámci európskej únie .
4. informácie o liekoch ( postupy spoločenstva pri povoľovaní liekov a pri vykonávaní dozoru nad týmito liekmi ) (
pán spravodajca konštatuje , že " dohody o leteckej doprave so susednými krajinami alebo významnými svetovými partnermi môžu prinášať veľké výhody cestujúcim , prevádzkovateľom nákladnej dopravy a aerolíniám prostredníctvom prístupu na trh " .
po druhé , som rád , že sa nám aspoň čiastočne podarilo potlačiť protekcionistické tendencie. napriek tomu však stále existujú a myslím si , že kľúčom je solidarita .
dámy a páni , vyzývam vás , aby ste zajtra svojím hlasovaním podporili túto správu v podobe , v akej bola predložená plenárnemu zasadnutiu .
v mene skupiny s & d . - vážený pán predsedajúci , táto diskusia prichádza vo veľmi dobrom čase pre cestovný ruch , letecký priemysel a ochranu spotrebiteľa .
ďalším bodom programu je šesť návrhov uznesenia o právach žien v saudskej arábii .
vážený pán komisár , v tomto prípade je možný iba jediný záver : európska komisia a aj celá európska únia musia naďalej monitorovať situáciu v oblasti ľudských práv v iráne .
ďalej sa domnievam , že k týmto opatreniam musí bezodkladne pristúpiť aj azerbajdžanská vláda , pretože musí rešpektovať záväzky vyplývajúce z európskej susedskej politiky , ako aj z východného partnerstva .
( ro ) európska únia sa zaviazala dokončiť klimatický balík do januára 2009 .
taktiež by som chcela povedať , že súhlasím so spravodajkyňou , že schválenie sa musí vyžadovať aj v prípade nanomateriálov v obaloch , ktoré prišli do kontaktu s potravinou .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , budem veľmi stručný. na moje odporúčanie sa socialisti , ktorí sú členmi výboru pre kultúru a vzdelávanie , zdržali konečného hlasovania o tejto správe .
vyzývam chorvátsku vládu , aby upustila od ďalších jednostranných krokov , a žiadam premiéra , aby namiesto toho prejavil politickú odvahu a rozhodnosť a pomohol nám prekonať bezvýchodiskové situácie minulosti .
smernica o " mobilite pacientov " podporuje jednotný trh so zdravotníckymi službami , uplatňovanie slobôd maastrichtskej zmluvy , ako aj mobility pacientov a odborníkov v oblasti zdravotníctva s cieľom zabezpečiť komercializáciu zdravotníctva .
( it ) vážená pani predsedajúca , pani komisárka , dámy a páni , myslím , že správa pána muldera predstavuje obdivuhodné úsilie na zlepšenie poľnohospodárskej politiky v európe .
chcel by som preto vedúcich predstaviteľov európskej únie požiadať , aby nezabúdali na to , že riešenie špekulácií povedie k určitej geopolitickej situácii v širšom politickom rámci .
chcem spomenúť ešte tri ďalšie body :
nezabúdajme , že automobilový priemysel je odvetvím , ktoré zápasí s najtvrdšími ekologickými požiadavkami .
na záver , výbuch islandskej sopky nám ukázal význam zavedenia jednotného európskeho rozhrania pre informácie a rezerváciu lístkov pre všetky druhy dopravy , čo je predmetom našej poslednej požiadavky .
človek , ktorý pre európsky parlament pracoval 36 rokov , si od európskeho parlamentu zaslúži len to najlepšie. naša vrelá vďaka , harald rømer .
chcem parlament uistiť , že eú bude o tejto otázke naďalej diskutovať s príslušnými orgánmi a naďalej bude monitorovať budúci vývoj a podávať o ňom správy .
všeobecné ustanovenia o európskom fonde regionálneho rozvoja , európskom sociálnom fonde a kohéznom fonde , pokiaľ ide o zjednodušenie niektorých požiadaviek a niektorých ustanovení týkajúcich sa finančného riadenia ( rozprava )
rada by som tiež videla priebežné hodnotenie plnenia plánu rodovej rovnosti , ktorý obsahuje veľa pekných slov , ale na obzore nie je žiadna právna úprava .
v nových členských štátoch európskej únie , ako aj v kandidátskych krajinách , sa každý deň zvyšuje veľký počet detí , ktoré zostali so svojimi starými rodičmi alebo rodinami .
vážený pán predsedajúci , španielske predsedníctvo bude hodnotené na základe zavedenia lisabonskej zmluvy na inštitucionálnej úrovni. pán premiér , želám vám veľa úspechov .
takisto by som mal spomenúť spoločné rozhodnutie krajín asean-u a organizácie spojených národov zvolať konferenciu darcov , ktorá sa uskutoční v nedeľu 25. mája v rangúne .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
chcem vyjadriť svoj obdiv obyvateľom tuniska , ktorí zmietli diktatúru mierovými prostriedkami , a dúfam , že dočasná vláda tuniska bude chápať naše uznesenie ako príležitosť priblížiť sa k demokracii .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
správa pána garrigu polleda je veľmi dôležitým dokumentom , ktorý nám umožňuje stanoviť nový finančný rámec pre konkurencieschopnú , udržateľnú a inkluzívnu európu .
jeho text je pokusom o obsiahnutie všetkého a každého a nesúvisle a obšírne sú v ňom vyjadrené banality , pre dôležitú otázku námornej bezpečnosti však zostalo len málo priestoru .
17. štatistika spoločenstva o štruktúre a činnosti zahraničných afiliácií ( hlasovanie )
6 rokov od zločineckej vojny a okupácie iraku armádami usa a ich ochotných spojencov , vojny , ktorá stála život približne 1,5 milióna iračanov ;
ďalej nasleduje spojená rozprava o týchto správach :
keď sa rozhodujeme o iniciatívach na európskej úrovni , musíme zohľadňovať len prioritné oblasti spoločných činností. a teda , čo má skutočne význam ? ktoré témy pokladá európsky parlament za prioritné ?
rád by som poďakoval spravodajcom pani gräßleovej a pánovi rivellinimu za ich konštruktívny a kooperatívny prístup .
musím uznať , že sám úradujúci predseda rady nám nezvyčajným gestom politickej jasnosti povedal , že sa to zdalo nemožné , no podarilo sa to dosiahnuť : prvý dôležitý úspech .
my ako zákonodarcovia spolu s komisiou máme určite povinnosť konať v takýchto situáciách .
chcel by som však položiť niekoľko otázok , pán predsedajúci , a požiadať pána németha , aby ich odovzdal pani ashtonovej .
písomne . - ( sk ) vzhľadom na rozhodnutia európskej rady by som chcel vysloviť len jednu malú pripomienku k usmerneniam pre politiky zamestnanosti v rôznych členských štátoch .
táto správa veľmi jasne predstavuje pozíciu európskeho parlamentu. chcel by som poďakovať tieňovým spravodajcom , ktorí k správe prispeli , a spravodajcom príslušných výborov požiadaných o stanovisko .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o iráne : prípad roxany saberiovej .
vážené poslankyne a poslanci , momentálne sa nemôžem venovať všetkým návrhom uvedeným v správe , no opäť vás chcem uistiť , že komisia podrobne preskúma závery tejto správy .
( de ) vážená pani predsedajúca , pani komisárka , rada , chcela by som začať poďakovaním môjmu kolegovi poslancovi pánovi capoulasovi santosovi , ktorý umožnil vznik tohto uznesenia .
nakoniec by som rád využil túto príležitosť , aby som vám , pán komisár , rovnako ako renate a všetkým ostatným členom vášho tímu poprial veselé vianoce a šťastný nový rok .
nabucco sa môže stať nielen symbolom spoločnej energetickej politiky , ktorá sa práve vytvára , ale aj symbolom spolupráce s čiernomorskou oblasťou .
ďalším bodom programu je rozprava o :
pani gálovej preto ďakujem za jej prácu a dúfam , že táto správa bude viesť ku kolektívnemu zlepšeniu v oblasti činností európskych inštitúcií .
rušia právo veta v prospech silnejších krajín ,
následky búrky xynthia v európe ( rozprava )
( hu ) chcem poďakovať svojej kolegyni pani ayala senderovej za vynikajúcu správu. pripravila komplexný materiál zahŕňajúci všetky oblasti , ktorý pomôže pri návrhu akčného plánu komisie .
pokiaľ ide o chartu základných práv , na dodatočné otázky pani harkinovej a pána mitchella odpovedám takto :
naďalej zachovali možnosť predčasného odchodu do dôchodku v prípade určitých skupín pracovníkov podľa ich pracovných podmienok a za mimoriadnych okolností , ako je prepúšťanie alebo reštrukturalizácia .
stav svetového finančného systému a jeho vplyv na európske hospodárstvo ( rozprava )
autorka . - vážený pán predseda , je to skvelá správa , že sme získali dostatočný počet podpisov. ďakujem všetkým za podpísanie tohto písomného vyhlásenia .
európa podporuje tento prístup tým , že investuje zdroje , ktoré sú schopné podporiť v egypte skutočný rozvoj : už žiadne diktatúry , žiadna bieda , žiadna chudoba .
som príliš mladá na to , aby som si pamätala časy , v ktorých bolo vysielanie štátnym monopolom , a ak mám byť úprimná , vôbec sa mi za nimi necnie .
v čase krízy a diskusie o tom , ako zachovať trvalo udržateľnú spoločnosť a našu konkurencieschopnosť , diskutujeme o zrejmej maličkosti , ktorá však , podľa mňa , veľmi znepokojuje mnohých ľudí .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 16. decembra 2010 o 12.00 hod .
( es ) vážená pani predsedajúca , musím predovšetkým zablahoželať svojmu kolegovi pánovi stockmannovi k vynikajúcej správe a najmä k trpezlivosti a húževnatosti pri jej vypracovaní .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
pánovi reinfeldtovi by som chcel povedať :
ďalej , aj keď sa počet štátov , ktoré sú zmluvnými stranami dohovoru , značne zvýšil a počet obetí protipechotných nášľapných mín klesá , stále treba pomáhať obetiam a zlepšovať ich každodenný život .
vítame však zlepšenie v oblasti práv cestujúcich so zdravotným postihnutím , ktoré dohoda obsahuje , a aj ďalšiu pomoc , ktorá sa bude odteraz poskytovať týmto osobám .
bol som sem poslaný , aby som bránil subsidiaritu a suverenitu členských štátov , a predseda a podpredsedovia tohto parlamentu nemajú žiadne právo pokúšať sa umlčať hlas 15 % švédskych voličov .
pokiaľ ide o skutočnosti , ktoré nastolila vážená pani poslankyňa a o prvú otázku by rada chcela zdôrazniť , že nekomentuje správy z médií .
mimochodom , je hamas zodpovedný aj za mediálne embargo , ktoré zatiaľ ešte nikto neodsúdil ?
člen komisie . - ide skutočne o pozoruhodné výročie a účasť na tejto rozprave predstavuje veľkú zodpovednosť .
písomne . - ide tu len o kodifikáciu už existujúcich textov , a preto som hlasoval za túto správu .
14. všeobecné postupy pre spotrebnú daň (
( el ) vážená pani predsedajúca , ďakujem pánovi úradujúcemu predsedovi rady za odpoveď a želám francúzskemu predsedníctvu všetko najlepšie pri dosahovaní jeho cieľov .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , budem pomerne stručná , nie preto , žeby som neuznávala dôležitosť tejto veci , ale skôr pre neskorú hodinu .
v mene skupiny pse . - ( es ) vážený pán predsedajúci , rád by som uviedol tri stručné poznámky k tejto deviatej správe a potom sa v krátkosti zamyslel nad budúcimi správami .
po tretie , predpokladá sa nevyhnutná právna flexibilita na realizáciu vývoja prostredníctvom alternatívneho technického scenára. verím , že sa všetci zhodujeme na jej logickej odôvodnenosti .
bezprecedentnými trhovými špekuláciami s cenami základných potravín , ktoré využívajú napätie a značne nestabilné poľnohospodárske trhy neakceptovateľným spôsobom ,
na druhej strane však nekritizuje ani nenavrhuje alternatívy k neoliberálnym a reštriktívnym politikám paktu stability a rastu , ktoré spôsobujú tak veľa problémov msp a širokej verejnosti .
14. pravidlá účasti na 7. rámcovom programe euratomu ( 2007 - 2011 ) , šírenie výsledkov výskumu ( hlasovanie )
my ako parlament sa od ukončenia rokovaní snažíme vyriešiť problém rovnováhy medzi obchodom a rozvojom .
z tohto útoku bolo obvinené pakistanské hnutie taliban spojené s al-káidou .
nepodložené obvinenia , improvizácia , nedostatok koordinácie , miliónové straty , útoky na česť a dôveryhodnosť odvetvia - nie sú to dostatočné dôvody na zisťovanie , kto nesie zodpovednosť ?
vážená pani predsedajúca , európa konfrontovaná s hlúposťou špekulantov musí na trhoch , ktoré sú skutočne príliš chamtivé , presadiť vyššiu transparentnosť a účelnejšiu reguláciu .
8. návrh opravného rozpočtu č . 5 / 2006 ( hlasovanie )
( ro ) svoj prejav by som chcel adresovať predsedovi európskeho parlamentu pánovi jerzymu buzekovi .
počujeme tu , o aký historický krok ide. zjednotenie európy aj touto formou , prostredníctvom voľného pohybu , je úspechom , ktorý sa nedá doceniť .
tento text má však mimoriadnu pridanú hodnotu. skutočnosť , že ho predkladá šesť politických skupín , prináša v tomto parlamente v otázke ľudských práv novú éru širokého konsenzu .
správa pána françu v mene výboru pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci o uplatňovaní zásady vzájomného uznávania rozsudkov ( 05598 / 2008 - c6-0075 / 2008 - .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
pán predsedajúci , než začnem , rada by som všetkým pripomenula , že toto nie je otázka repy alebo obilia. v írsku bola repa pestovaná v rámci obojstranne prospešného striedania s pšenicou .
na záver tejto rozpravy mi dovoľte uviesť , že som dostala jeden návrh uznesenia .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 20. januára 2011 .
vážená pani predsedajúca , chcel by som varovať pred politikou , ktorá sa bieloruskej vláde snaží kompenzovať rozhodnutia ruskej vlády , ktoré sa nám nepáčia .
vážený pán predsedajúci , tento návrh uznesenia je vyvážený , dôkladne spracovaný a komplexný a spravodajca , pán florenz , si zaslúži naše úprimné uznanie svojej práce .
po druhé je potrebné odpísať časť gréckeho dlhu , a ak chceme zabezpečiť , aby sa zvyšok dlhu naozaj splatil , pre grécke hospodárstvo sa musí vypracovať viacročný plán obnovy .
podpredseda komisie . - o väčšine , ba možno o všetkých prípadoch rozhodujú belgické súdy , pretože úradníci pôsobia v belgicku. väčšina prípadov je preto z belgicka a tiež z luxemburska .
mládež a najmä študenti sú prioritou môjho politického programu , a preto len vítam prijatie správy pani packovej o bolonskom procese a mobilite mládeže .
( ... ) takže môžeme pristúpiť k hlasovaniu. to je názor našich služieb , ktoré preskúmali túto záležitosť , i spravodajcu. preto navrhujem , aby sme pristúpili k hlasovaniu .
je už iba na rade , aby v decembri tohto roku prevzala svoju zodpovednosť. počítame s tým , ako aj s jej jednoznačným záväzkom voči európskemu dialógu , pán van rompuy .
je však naliehavo potrebné prehodnotiť smernicu o veterinárnych liekoch podľa výsledkov práce pracovnej skupiny zameranej na dostupnosť veterinárnych liekov .
( the sitting was suspended at 13.10 and resumed at 15.00 )
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
kým nedostaneme odpoveď na tieto otázky , môžeme len veriť , že ide o obrovskú ideologickú dogmu , ktorá má opodstatniť zavedenie svetovej vlády .
na záver , myslím si , že európska železničná agentúra by mala taktiež poskytnúť dôležitú podporu účinnejšej integrácii vnútroštátnych orgánov pre bezpečnosť. takáto integrácia by umožnila napríklad typové schválenie zariadenia .
boli navrhnuté tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy :
napokon budeme mať kompletný informačný systém , ktorý občanom európy zabezpečí väčšiu bezpečnosť a ochranu .
vec : colná spolupráca eú a číny
spotrebiteľské ceny predstavujú takmer päť až desaťnásobok poľnohospodárskych vstupných cien a aj napriek nižšej inflácii sú spotrebiteľské ceny stále veľmi vysoké ;
oznámenie komisie o opatreniach na boj proti rakovine : európske partnerstvo ( rozprava )
skvalitnenie vzájomného prepojenia súvisiacich politík , napr. prepojenie medzi plánovaním využívania pozemkov a prevenciou katastrof ;
keďže majú obe inštitúcie rovnaký cieľ ( posilnenie ochrany základných práv ) , je potrebné zaistiť , aby úzko spolupracovali .
hlasovala som proti správe , keďže bola nesprávne načasovaná , a to aj napriek zmenám a doplneniam .
8. európsky fond regionálneho rozvoja ( hlasovanie )
( es ) vážená pani predsedajúca , hospodárska kríza nám dáva možnosť oceniť hodnotu eura a hospodárskej koordinácie .
( pl ) vážený pán predsedajúci , v tomto parlamente sa stretávame každých šesť mesiacov , aby sme zhrnuli úspechy ďalšej krajiny , ktorá končí svoje vedenie európskej únie .
úradujúca predsedníčka rady . - nie som odborníčka na oblasť prepravy koní , no váš návrh som si vypočula a zaznamenala .
musím spomenúť aj ďalší násilný čin , ku ktorému došlo počas tohto leta. organizácia eta zabila dvoch príslušníkov španielskej občianskej gardy počas výkonu ich služby .
( sk ) blahoželám pani haugovej k vynikajúcej správe .
( parlament povstal a zachoval minútu ticha . )
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
ďalším bodom je správa pána konrada szymańského v mene výboru pre zahraničné veci o revízii nástroja európskeho susedstva a partnerstva .
v oboch prípadoch sa komisia nemôže vzdať svojich výrobcov a my zase nemôžeme dovoliť , aby sa tak stalo .
je pravda , že sa dosiahol pokrok , ale ako môžeme byť spokojní , keď v mzde mužov a žien stále existuje rozdiel vo výške 14 % až 17,5 % ?
hlasovala som v prospech tejto správy , v ktorej sa navrhuje množstvo konkrétnych krokov na prevenciu nadmerného požívania alkoholu zraniteľnými skupinami , akými sú mladí ľudia a tehotné ženy .
junilistan víta viaceré body a návrhy opatrení , ktoré správa obsahuje .
samozrejme , verím , že je potrebné podporovať toto úsilie a nášho komisára louisa michela , ktorý vynakladá obrovské úsilie v tejto oblasti , a hovorím to ako socialista , kým on je liberál .
8. výnimočné obchodné opatrenia pre krajiny a územia zúčastňujúce sa na procese stabilizácie a pristúpenia k eú (
od žien sa nesmie očakávať , že sa budú cítiť zle , alebo že budú vystavené chudobe vždy , keď na svet privedú dieťa .
parlament kritizoval aj to , že hneď na začiatku nebola zabezpečená úplná transparentnosť a prístup k hodnotiacim dokumentom .
rozprava sa skončila. hlasovanie sa bude konať zajtra , vo štvrtok .
správa pani matiasovej v mene výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín o európskej iniciatíve o alzheimerovej chorobe a iných typoch demencií a
tiež by som rda upriamila osobitnú pozornosť na spoločné konanie v súčasnej finančnej kríze. tu taktiež musí hrať pozitívnu úlohu transatlantická ekonomická rada , pretože ide o naliehavú otázku .
z týchto finančných prostriedkov budú financované akcie v troch kľúčových oblastiach , od núdzovej pomoci až po dlhodobú rozvojovú pomoc .
týmto druhým hlasovaním boli zamietnuté tri doplňujúce a pozmeňujúce návrhy , ktoré boli prijaté indikatívnym hlasovaním a ktoré mali pre odvetvie kľúčový význam .
možnosť časového predĺženia pre pm10 sa ponechala na úrovni spoločného postoja ; pri prijímaní opatrení nemôže dôjsť k žiadnemu omeškaniu a jednofázový postup zníži administratívnu záťaž ;
hovorím " áno " osobitným potrebám v určitých odvetviach , ale " nie " tým zástupným bitkám , ktoré chcú vybojovať niektorí poslanci tohto parlamentu , skrývajúc sa za rozvojové krajiny .
vo štvrtok a v piatok budete môcť podpísať prezenčnú listinu .
( sk ) plne súhlasím s vyjadrením a vyhlásením pani madam ashton , ale zároveň zdieľam obavy o nasledujúci vývoj v tejto krajine .
hlasujem za správu o letiskách , riadení letovej prevádzky a leteckých navigačných službách .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
je pravda , že musíme zabrániť aktívnemu náboru v krajinách trpiacich akútnym nedostatkom , predovšetkým v africkom zdravotníctve. toto všetko sa vyrieši rozvojom partnerstiev s krajinami pôvodu .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 9. marca 2011 .
ešte raz vám všetkým ďakujem a dúfam , že budúca politika súdržnosti sa bude uberať správnym smerom .
vážený pán predsedajúci , rád by som sa tiež pripojil ku gratulantom. blahoželám novým účastníkom schengenu k tomu , že sa im podarilo v takom krátkom čase splniť požiadavky schengenských pravidiel .
čo sa týka pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu č . 12 , text navrhovaného článku 8a , odsek 3 , bol naozaj nejednoznačný a prepracujeme ho , aby bol jasnejší .
ďalej budeme naliehať na začlenení leteckej dopravy do medzinárodného kontrolného režimu klimatických zmien po roku 2012 , keď prestanú platiť kjótske ciele .
ešte raz vám ďakujem za túto správu. rád odpoviem na akékoľvek otázky. dúfam , že nás čaká veľmi produktívna diskusia .
tretie krajiny , ktorých štátni príslušníci musia mať víza pri prekračovaní vonkajších hraníc členských štátov ( rozprava )
pán predsedajúci , pani komisárka , ešte raz veľmi pekne ďakujem za dnešné informácie o priebehu rozpráv .
kanada by rada dosiahla dohodu o voľnom obchode s eú , ale zároveň odmieta zakázať hrozný spôsob zabíjania tuleňov , ktorý je v úplnom rozpore so všetkými pravidlami životných podmienok zvierat .
2. financovanie projektov v oblasti energetiky v kontexte plánu hospodárskej obnovy európy (
, správa pána fjellnera v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej agentúry pre lieky za rozpočtový rok 2007 ( c6-0435 / 2008 - ,
( slávnostná schôdza sa skončila o 24.40 hod . )
okolnosti jasne ukazujú , že ak sa má rozvíjať povedomie o darcovstve orgánov , je potrebné odmietnuť túto politiku eú a komercionalizáciu zdravia , sociálnej starostlivosti a základných ľudských potrieb .
veľmi pekne vám ďakujem , pán virrankoski , a prepáčte , prosím , to nedorozumenie , pre ktoré ste sa možno trochu poponáhľali so svojím prejavom vzhľadom na nedostatok času .
dostala som šesť návrhov uznesenia , ktoré k tejto téme predložili rôzne politické skupiny .
okrem toho povedal : " tieto dva texty demonštrujú , že európska únia sa skutočne angažuje v podpore zákonného prisťahovalectva . "
( el ) vážený pán predsedajúci , dnešná diskusia nám poskytla príležitosť vyjadriť našu spokojnosť s výsledkami volieb v turecku a privítať želanie tureckých ľudí pokračovať v začatých reformách .
a je napokon správne , aby sme miešali nariadenie s výberom dane ? skutočne sa tieto dve veci dopĺňajú ?
stratégia eú pre oblasť integrácie rómov ( rozprava )
( ro ) v protiklade s predpoveďami o hospodárskej a finančnej kríze vzrástla v roku 2009 miera nezamestnanosti u žien o 1,6 % , zatiaľ čo u mužov to bolo 2,7 % .
myslím si , že uznesenie je veľkým výsmechom tohto parlamentu , ktorý sa pri takej dôležitej rozprave , akou je európa 2020 , zmôže akurát tak na konštatovanie zrejmého .
písomne . - konzervatívci sa zdržali hlasovania o tejto správe , pretože je súčasťou európskeho cieľa rozširovať oblasť slobody , bezpečnosti a spravodlivosti - namiesto uprednostňovania medzivládneho prístupu .
musíme zaviesť plány rekvalifikácie , aby si ľudia , ktorí dnes prídu o zamestnanie , vedeli v budúcnosti rýchlo nájsť novú prácu .
- schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
som kategoricky proti uzneseniu p7 _ ta-prov ( 2011 ) 0272 , pretože si myslím , že vyvíja silný tlak na ukrajinskú vládu .
po prvé : aký rozpočet je potrebný na stratégiu pre rast a zamestnanosť do roku 2020 ?
je pre mňa česť , že mám príležitosť predložiť správu upravujúcu náš rokovací poriadok , aby zohľadňoval nové právomoci , ktoré máme na základe lisabonskej zmluvy .
takémuto trendu treba rázne zabrániť odvážnou a dôkladne premyslenou inovačnou politikou , ktorá zaručí konkurencieschopnosť ekonomiky eú , ako aj prechod na znalostné a nízkouhlíkové hospodárstvo .
1. žiadosť o zbavenie parlamentnej imunity elmara broka (
toto je skutočne významná chvíľa , pretože dnes si v európskom parlamente po prvý raz pripomíname obete holokaustu z radov rómov a sintov .
preto stojím rozhodne za ombudsmanom bez ohľadu na dôvody pána komisára .
ešte raz by som rád poďakoval spravodajcovi za predloženie tejto otázky .
v prípade gruzínska sa dosah krízy znásobil priamymi a nepriamymi dôsledkami minuloročného vojenského konfliktu s ruskom spojeného s veľkým počtom osôb vysídlených v rámci krajiny .
autorka . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , tento bolestivý problém s vysťahovaním rodiny al-kurd má dva rozmery - politický a humanitárny .
1. schválenie nominácie pani catherine ashtonovej za členku komisie ( hlasovanie )
pán le hyaric , musím vám povedať , že marxistické spiatočníctvo nesie oveľa väčšiu zodpovednosť za zaostávanie niektorých krajín od ich získania nezávislosti než liberalizmus .
prajeme vám príjemný pobyt a prínosné diskusie so zástupcami európskeho parlamentu , komisie a rady. vitajte v európskom parlamente !
môžem v plnej miere súhlasiť s tým , že ambiciózne preskúmanie rozpočtu by malo byť naliehavou prioritou pre nový parlament a komisiu .
ďalším bodom je rozprava o šiestich návrhoch uznesenia o iráne .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
súčasne sa toto tvrdenie musí uplatňovať v súvislosti s tretími krajinami. medzinárodný obchod bude spravodlivý jedine , ak to bude platiť pre obe strany .
tretia , máte nejaké plány a rozpis ďalšej plavby lode - o ktorej ste práve hovorili - alebo plány týkajúce sa monitorovania rizika kontaminácie spôsobenej únikom z nákladného priestoru ?
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
a o tom to všetko je. ide o to , aby mali všetci z využitia inteligencie osoh a verím , že to všetci podporíte .
nepočúvajte parlament , nepočúvajte ministrov , ktorí sa vás celý čas pokúšajú blokovať , jednoducho začnite konať svoju povinnosť .
( ro ) chcem sa spýtať pána murphyho , či môže veľmi stručne opísať aj mučenie politických väzňov na kube .
( fi ) vážený pán predsedajúci , tieto návrhy predstavujú vynikajúce úsilie s cieľom uľahčiť boj proti daňovým podvodom a zlepšiť spoluprácu medzi úradmi .
( de ) dámy a páni , ďakujem vám za pozornosť .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
( el ) vážený pán predsedajúci , pred niekoľkými desiatkami rokov milióny našich európskych spoluobčanov emigrovali do ameriky , austrálie , južnej afriky a iných európskych krajín. neboli bohatí. utekali pred chudobou .
pani doyleová , chceli ste vystúpiť s procedurálnou námietkou ?
ďalším bodom programu je rozprava o :
hlasoval som proti účtovnej závierke európskej policajnej akadémie. urobil som tak , aby som vyjadril malý protest proti spôsobu , akým eú zaobchádza s peniazmi daňových poplatníkov .
2. návrh všeobecného rozpočtu európskej únie - rozpočtový rok 2011 ( hlasovanie )
slovom , ak chceme byť úspešní , musíme mať možnosť spoľahnúť sa na európske regióny , obce a mestá a na reformovanú politiku súdržnosti v súlade s novou situáciou .
samozrejme , ako ste uviedli , vo všeobecnosti podporujeme všetko , čo smeruje k vyššej miere hospodárskeho riadenia , musíme sa však oboznámiť s konkrétnymi podrobnosťami a správne načasovať predloženie návrhu .
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážený pán minister , vážená pani komisárka , v poslednej chvíli sme prelomili takpovediac kompromitujúce mlčanie európskej únie v súvislosti s gruzínskom .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
na záver mi dovoľte ešte raz všetkým poďakovať za vystúpenia , no najmä tým z vás , ktorí vyslovili uznanie obetavosti humanitárnych pracovníkov pôsobiacich v prospech obyvateľstva haiti .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , gratulujem pani kauppiovej k dôležitej správe .
písomne . - ( sv ) hlasujeme proti správe a proti návrhu komisie , a to z nasledovných dôvodov :
stanovenie právneho rámca pre nadnárodné kolektívne zmluvy bude určite významným krokom vpred .
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( v stredu 19. januára 2011 ) .
na záver by som rád vyzval náš parlament , aby dal definitívnu odpoveď , ktorá ukončí súčasnú pomalú medzinárodnú diplomaciu , a aby vypracoval riešenie , ktoré ochráni západosaharčanov pred ďalšími krutosťami .
tak ako aj v ostatných dohodách , na týchto námorníkov sa vzťahuje deklarácia medzinárodnej organizácie práce ( mop ) .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
celkovo , správa pani klaßovej poukazuje na potreby a problémy a vytyčuje ciele pre nás všetkých. správa je užitočným a dôležitým nástrojom pre európsky parlament , ako aj pre európsku komisiu .
( rokovanie bolo prerušené o 14.25 hod. a pokračovalo o 15.05 hod . )
písomne . - pre hnutie pracujúcich po celej eú je bezvýhradne nevyhnutné , aby existoval zavedený súbor základných práv , ktoré môžu byť v prípade nutnosti vymáhané právnou cestou .
čo sa týka nášho odporúčania , to závisí výlučne na pokroku , ktorý bývalá juhoslovanská republika macedónsko dosiahne pri zavádzaní reforiem do praxe .
rozmýšľam , ako do tohto procesu zapojiť radu európy aj oecd , a o výsledkoch týchto konzultácií a spôsobe , akým odporúčam postupovať , budem parlament informovať .
sú to dve jednoduché otázky a ja dúfam , že dostanem dve jednoduché odpovede .
9. veterinárne kontroly zvierat vstupujúcich do spoločenstva z tretích krajín ( kodifikované znenie ) (
preto vás vážne žiadam , aby ste stiahli tento škodlivý návrh , ktorý rovnako ohrozuje hospodárstvo aj kultúru .
mottom únie je " jednota v rozmanitosti " a rok 2008 by mal skutočne prispieť k posilneniu súdržnosti v rámci únie , pričom , jeho základom by mal byť medzikultúrny dialóg .
2 ) v oblasti politiky rozvojovej spolupráce neexistuje v podstate žiadny plánovací alebo kontrolný mechanizmus .
hodina otázok pre radu sa skončila .
okrem toho by som rada pridala návrh na prijatie parlamentných alebo súdnych metód na zabezpečenie súčasných cien .
vážené dámy a vážení páni , dovoľte , aby som v tomto parlamente privítala novú komisárku , ktorou je pani androulla vassiliou .
v tejto správe je uvedených niekoľko spôsobov , ako sa to dá dosiahnuť .
13. správa o pokroku chorvátska za rok 2009 (
vidím len jedno riešenie , a to zmieriť sa s predĺžením lehoty o ďalší rok .
písomne . - ( sk ) bezpečné , úspešné a dostupné darcovstvo a transplantácia orgánov patria medzi životne dôležité otázky dnešnej európy .
ešte raz čo najsrdečnejšie ďakujem českému senátu , českému parlamentu a českej vláde .
( de ) vážený pán predseda , ako sa môže požadovať hlasovanie podľa mien o návrhu , ktorý som predložil , keď som ho preložil len práve teraz ?
vážený pán predsedajúci , rád by som zdôraznil , že riešenie zmeny klímy si vyžaduje širší súbor opatrení , než tie zamerané na dopravu a energetiku .
( ro ) európska únia musí v prvom rade vybudovať spoločnú energetickú stratégiu a akčný plán zameraný na zlepšenie energetickej bezpečnosti únie .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
práva národnostných menšín by sa v litve mali dodržiavať tak , ako to únia požaduje vo svojom motte : jednota v rozmanitosti .
správa nášho kolegu predstavuje skutočný pokrok v súvislosti s organizáciou a obsahom výmeny informácií získaných z registrov trestov medzi členskými štátmi .
kedy komisia predpokladá prijatie návrhov na certifikáciu plodín určených na výrobu biopalív alebo samotných biopalív , aby sme zabezpečili , že dopyt po týchto produktoch nezvýši ničenie tropických pralesov ?
toto uznesenie má osobitný význam v predvečer stých osláv medzinárodného dňa žien a 15. výročia pekinskej akčnej platformy. verme , že sa bude skutočne uplatňovať .
v plnej miere podporím všetky kroky , ktoré zmiernia bremeno nákladov na energiu pre najzraniteľnejšie skupiny spoločnosti .
na záver by som rada uviedla , že európsky parlament bude v procese rozvoja a uskutočňovania stratégie eú pre podunajskú oblasť stálym partnerom .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 938
z pohľadu ombudsmana žiadny zásah nie je možný , ale z pohľadu občana nikto žiadny zásah neurobil - a to sú dva veľmi odlišné pohľady .
v spojenom kráľovstve sa vytvorila skupina na podporu dane z finančných transakcií. nazýva sa daňovou skupinou robina hooda po legendárnom zbojníkovi , ktorý bohatým bral a chudobným dával .
uistime sa , že koordinujeme. prenechajme koordináciu američanom , veď ak to zachraňuje životy , je to to podstatné. zabudnite na politickú rétoriku .
náš spravodajca , pán javier pomés ruiz , pripravil kvalitnú a zaujímavú správu , a som si istá , že touto správou ako názorom parlamentu , pomôžeme komisii urobiť ďalší pokrok .
členka komisie . - dve otázky od pani harkinovej a pána ó neachtaina sa týkajú najmä jednej témy. ďakujem vám za to , že ste mi poskytli príležitosť zodpovedať ich naraz .
18. pravidlá v oblasti štátnej pomoci na služby všeobecného hospodárskeho záujmu (
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
mojou treťou poznámkou je , že súhlasím aj s tými , ktorí úplne jasne hovoria , že kľúč k mnohým kapitolám je v rukách našich tureckých partnerov .
ako spravodajca výboru pre hospodárske a menové veci sa zameriam len na jeden bod : otázku hospodárskej súťaže .
vykonávať propagačnú činnosť : skvalitňovať spôsob poskytovania informácií spotrebiteľom , zavádzať informačné kampane zamerané na udržanie dôvery v environmentálnu značku , využívať európske fondy ,
nadišiel čas , aby sa rada touto otázkou zaoberala , je potrebné , aby sme čo najskôr dospeli k vytvoreniu spoločného stanoviska , aby bolo možné odstrániť neistotu , ktorá túto problematiku už obklopuje .
domnievam sa však , že v zmysle lisabonskej zmluvy by európsky parlament mal mať zastúpenie pri budúcich rokovaniach o medzinárodných dohovoroch .
napokon sa veľmi tešíme na návrhy španielskeho predsedníctva v súvislosti s odstránením násilia páchaného na ženách v celej európe a dúfame , že komisia na ne nadviaže .
jednoznačne podporujem iniciatívu na zavedenie európskeho dňa proti trestu smrti , aj keď to nebude jednomyseľné rozhodnutie 27 štátov .
železničné odvetvie má strategické postavení pre sociálno-ekonomický rozvoj. potrebujeme politiku , ktorá podporuje rozvoj a zlepšenie systémov verejnej železničnej dopravy v našich štátoch .
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
otvorenie našich hraníc zahraničnej konkurencii naozaj neprinieslo žiadne negatívne dôsledky pre domáce služby. v skutočnosti to podporilo hospodársku súťaž a inovácie. takže to , čo sme dnes navrhli , stopercentne podporujem .
je to zvláštny svet , ktorý si ako prvý rozvojový cieľ tisícročia stanoví odstránenie chudoby a hladu , ale zároveň špekuluje o zvýšení cien pšenice .
( es ) vážený pán predsedajúci , na prisťahovaleckú politiku otáčavých dverí mám ten istý názor ako predsedníctvo rady a súhlasím i s myšlienkou modrých kariet , ktoré by mali pritiahnuť vysokokvalifikovaných prisťahovalcov .
hospodárska a finančná kríza zdôraznila potrebu užšej spolupráce v týchto oblastiach a potrebu spoločného globálneho hospodárskeho regulačného rámca .
veľmi pekne ďakujem , pani gräßleová. keďže sa obraciate priamo na komisiu , chcela by som pána komisára vyzvať , aby si pozorne vypočul , čo chcete povedať. potom je omnoho ľahšie odpovedať .
( es ) najlepšie na kladení otázok je to , že dostanete odpoveď , dokonca aj vtedy , ak ju možno považovať za tak trochu neuspokojivú , ako v tomto prípade .
( krátke vystúpenie mládežníckeho orchestra európskej únie )
4. európska stratégia pre kultúru v globalizovanom svete (
vyzývam nepálsku vládu , aby využila túto príležitosť a napravila situáciu v oblasti dodržiavania základných práv vo svojej krajine. tento aspekt je veľmi dôležitý pre zabezpečenie účinnej susedskej politiky .
správa pána casiniho nespĺňa tieto požiadavky .
9. aktívny dialóg s občanmi o európe (
ako sme už uviedli , tento fond nemôže slúžiť na zmiernenie vplyvu neprijateľných sociálnych a hospodárskych nákladov na presídlenie výroby a s tým spojeného prepúšťania .
na záver vítam skutočnosť , že členské štáty aliancie preukázali pružnosť a dlhodobý rozhľad , čím zmenili bukureštský samit na dôležitý míľnik pre rozšírenie organizácie nato a ďalší rozvoj bezpečnostného systému .
európska únia nepodporuje alebo neprijíma žiadne opatrenie , ktoré nie je jasne a jednoznačne zlučiteľné s pravidlami wto .
ak turecko splní tieto kritériá bez výhrad , je možné , že získa podporu každého z nás a možno znovu získa aj sympatie európskych občanov .
prístup k dostatočným dodávkam bezpečných a výživných potravín je v súčasnosti kľúčovou politickou prioritou na európskej i svetovej úrovni .
my európski muži a ženy musíme bojovať za ženy žijúce v európe aj mimo nej , ktoré nemajú možnosť vyjadriť sa a ktoré utláča netvor islamského fundamentalizmu .
( rečník súhlasil , že bude odpovedať na otázku signalizovanú modrou kartou v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
písomne . - veľkou väčšinou sme prijali kompromisný balík odrážajúci stanovisko zelených , k čomu výraznou mierou prispela naša skupina .
otázka dôvery je tiež dôležitá a pán blair sa pri mnohých príležitostiach prejavil ako úplne nedôveryhodná osoba. je nevhodným kandidátom pre verejný úrad a vyzývam radu , aby ho nevymenovala .
mám informácie o tom , kde sa bude nachádzať kontaktné miesto v našej krajine , ale v tejto chvíli nemám prehľad o kontaktných miestach v iných krajinách .
( sk ) smernica o uplatňovaní práv pacientov pri cezhraničnej zdravotnej starostlivosti sa snaží riešiť veľmi pálčivý problém .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , rád by som poskytol politické hodnotenie doterajších vyjadrení v rámci rozpravy .
stane sa to však len v prípade , ak medzinárodné spoločenstvo dokáže spolupracovať , by zintenzívnilo úsilie vyvinulo tlak na ukončenie politického násilia a politického chaosu v krajine .
priority pre rozpočet na rok 2011 - oddiel iii - komisia - rozpočtové usmernenia : 2011 - ďalšie oddiely ( rozprava )
bolo by jednoduché podľahnúť pokušeniu nepokúšať sa udržiavať tieňovú ekonomiku pod kontrolou. nemôžeme odvrátiť zrak a ponechať takmer 8 miliónov bezbranných nezákonných prisťahovalcov v pracovných podmienkach hraničiacich s otroctvom .
preto dávam hlasovať o tom , či si parlament želá hlasovať o tejto veci .
tieto štyri agentúry predložili svoje ročné pracovné programy parlamentnému výboru pre zamestnanosť a sociálne veci na konci januára tohto roku .
preto je tu teraz dohoda predĺžiť prechodné obdobie , aby sa získal čas na stanovenie nového režimu .
6. európske hlavné mesto kultúry ( 2007-2019 ) ( hlasovanie )
to nebola procedurálna námietka , ale pripustili sme to , keďže pani in ' t veldová bola vo svojej žiadosti o slovo taká zdvorilá. pokračujte , prosím , pán minister .
3. nástroj financovania rozvoja a hospodárskej spolupráce ( hlasovanie )
riešenie problémov v oblasti dodávok ropy ( krátke prednesenie )
občania však tým , ktorí túto krízu a s tým spojené nerovnosti spôsobili , pošlú jasný signál .
bez bezpečnosti a stability nie je možné zaistiť dobrú správu vecí verejných ani žiadny zmysluplný program rekonštrukcie a rozvoja .
písomne . - ( it ) hlasujem jasne v prospech tohto návrhu uznesenia na zvýšenie schopnosti reakcie na katastrofy v rámci európskej únie .
to sú niektoré z cieľov , ktorým sa počas belgického predsedníctva budeme venovať a ktoré s najväčšou pravdepodobnosťou prevezmú nasledujúce predsedníctva , najmä maďarské predsedníctvo .
( informácie o výsledku hlasovania : pozri zápisnicu )
z uvedených dôvodov sme hlasovali proti správe .
správa pána cortésa lastru v mene výboru pre regionálny rozvoj o prínose politiky súdržnosti k dosahovaniu lisabonských cieľov a cieľov stratégie eú do roku 2020 .
cezhraničné presadzovanie pravidiel v oblasti bezpečnosti cestnej premávky ( rozprava )
vážený pán predsedajúci , táto rozprava zasa raz odhalila obmedzenia naliehavého postupu , pri ktorom je prednesené obrovské množstvo vyjadrení , lebo nebol čas na náležité rokovania a konzultácie .
budúce akcie v oblasti patentov ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
pre toto sa budem označovať za orientovaného viac doľava , napriek tomu som si všimol , že komplimenty neprichádzajú vždy pre pána blaira z tejto strany politického spektra .
najprv by som rada zablahoželala svojim kolegom , pánovi el khadraouimu a pánovi jarzembowskému .
situácia v mjanmarsku nás núti , aby sme opäť upriamili svoju pozornosť na túto krajinu .
rada by som tiež povedala , že v súčasnej kríze je veľmi dôležité investovať do vzdelania a zdravia , keďže to sú praktické investície do našej budúcnosti .
pán stockmann , ako spravodajca budete mať príležitosť prehovoriť na konci rozpravy. želáte si prehovoriť teraz , alebo počkáte do konca ?
( es ) vážený pán predsedajúci , blahoželám švédskemu predsedníctvu k jeho chvályhodnému vedeniu v priebehu posledných šiestich mesiacov .
dúfam tiež , že sa nám podarí rýchlo nájsť definitívne riešenie v súvislosti s dočasnými utečeneckými tábormi , v ktorých žije skoro milión ľudí v takmer neľudských podmienkach .
10. uvádzanie prípravkov na ochranu rastlín na trh ( hlasovanie )
po druhé , očakávame , že bielorusko prijme ďalšie nezvratné kroky smerom k demokratickým normám , bez ktorých sa náš vzťah nemôže rozvinúť a využiť celý svoj potenciál .
vec : zásady právneho štátu v srbsku
európska únia by mala uznať význam priemyselného dedičstva a urobiť z tohto odvetvia cestovného ruchu prioritu , tak aby mladí ľudia pochopili význam našej priemyselnej minulosti .
vzhľadom na strategický význam tohto projektu som hlasoval za prijatie správy , aj napriek tomu , že otázka financovania ešte nebola úplne vyriešená .
keď petíciu podpíše niekoľko osôb , signatári si určia zástupcu a náhradníkov , ktorí sa budú považovať za predkladateľov petície na účely implementácie pravidiel .
vyzývam inštitúcie , aby urobili to na čo sú v skutočnosti vyzvané .
predseda komisie . - je mi ľúto , ale nesledoval som vyhlásenia riaditeľa deutsche bank a nemôžem sa vyjadriť k niečomu , o čom neviem .
priama podpora pre poľnohospodárov ( spp ) a podpora rozvoja vidieka ( epfrv ) ( rozprava )
( sk ) bezprecedentné vyhlásenie predsedu parlamentu , druhého najvyššieho predstaviteľa maďarskej republiky , pána kövéra , ktorý spochybňuje parížsku zmluvu , ktorý spochybňuje hranice , len potvrdzujú , aký stupeň revizionizmu maďarská politika uplatňuje .
vec : privatizácia leteckých spoločností v eú
( it ) vážená pani predsedajúca , pani komisárka , dámy a páni , kríza , ktorá zasiahla odvetvie poľnohospodárstva , je mimoriadne vážna a existuje nebezpečenstvo , že sa stane nezvratnou .
chcel by som zdôrazniť , že európsky parlament sa ako verejná inštitúcia musí snažiť preukázať čo najviac otvorenosti a transparentnosti .
už len v závere poviem : k prevencii obezity patrí aspoň jedno pokojné zdravé jedlo v rodinnom kruhu , kde sa majú predovšetkým pestovať zdravé návyky .
považujeme za rovnako dôležité udržiavať a ďalej zvyšovať náboženskú slobodu v európe. eú môže predviesť a zdieľať osvedčené postupy .
vyhlasujem zasadanie európskeho parlamentu , prerušené vo štvrtok 6. septembra 2007 , za obnovené .
1. partnerská dohoda o rybolove medzi európskym spoločenstvom a mikronézskymi federatívnymi štátmi ( hlasovanie )
autor . - vážený pán predsedajúci , hoci je kambodža na papieri pluralitnou demokraciou , renomovaná mvo human rights watch uvádza , že politici a novinári , ktorí kritizujú vládu , čelia násiliu a zastrašovaniu .
( ro ) vážený pán predsedajúci , milí páni komisári , európska únia nie je len spoločný trh založený na hospodárskej súťaži , spoločne musíme budovať sociálnu európu .
písomne . - ( pt ) máme odlišnú víziu pre oblasť obchodu so surovinami , ako je tá uvedená v správe .
teraz by som rád vyzval poslanca , ktorý sa vysloví proti návrhu. o slovo požiadal pán daul. máte slovo , pán daul .
uznanie genocídy rómov počas druhej svetovej vojny , ktoré vyjadrila eú
( ro ) v troch správach , o ktorých tu dnes diskutujeme , som si všimol niekoľko dôležitých a užitočných bodov na definovanie budúcej politiky európskej únie ako svetového hráča .
ďakujem vám , pán mölzer. ako kolegovia vedia , zariadenie bolo vtedy skontrolované a zistilo sa , že nedošlo k žiadnemu inému alebo nevhodnému použitiu zariadenia , vec sa teda objasnila .
vážený pán predsedajúci , môj kolega poslanec , žiaľ , nič nepochopil , ale keďže už nemám rečnícky čas , vysvetlím mu to osobne. verím , že to pochopí ešte pred hlasovaním .
pán grosch , veľmi pekne vám ďakujem za vystúpenie , ktoré už získalo podporu , čoho dôkazom je potlesk vašich kolegov poslancov .
je tiež dôležité zdôrazniť , že 80 % odpadkov a znečistenia mora pochádza z pevniny. preto je potrebná koordinovaná stratégia , ktorá bude zahŕňať aj boj proti tomuto problému na súši .
ako poslankyňa európskeho parlamentu som veľmi rada , že prežívam túto chvíľu .
písomne . - ( nl ) prenosné choroby , ktoré ohrozujú európu , napríklad sars a vtáčia chrípka , ukazujú , že na prevenciu prípadnej pandémie v európe sú nevyhnutné ďalekosiahle európske opatrenia .
mohla by komisia načrtnúť súčasnú situáciu , pokiaľ ide o žiadosť turecka o pristúpenie k eú ?
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
pomôžte nám čím skôr vztýčiť na celom cypre vlajku eú .
myslím si , že táto správa je vynikajúca a zaslúži si podporu , a dúfam , že ochrana verejnoprávneho vysielania sa stane budúcim trendom vo všetkých členských štátoch eú .
ďalším bodom programu je správa pána mitchella v mene výboru pre rozvoj o nástroji rýchlej reakcie na prudký nárast cien potravín v rozvojových krajinách - c6-0280 / 2008 - .
premárniť viac ako 4 miliardy eur z peňazí európskych daňových poplatníkov je neprijateľné. úlohou nás v európskom parlamente je chrániť verejné záujmy a záujmy spotrebiteľov .
18. štatút a financovanie politických strán na európskej úrovni ( hlasovanie )
po siedme , niekoľko krajín stredozemia prejavilo záujem zintenzívniť alebo rozšíriť obchodné dohody s európskou úniou .
( es ) vážený pán predseda , moje vystúpenie sa bude týkať európskej charty práv obetí terorizmu .
druhou otázkou je , či si myslíte , že by bolo možné zaviesť rizikovú prémiu pri derivátoch , ktoré by sa potom použili na posilnenie vlastného kapitálu bánk .
( en ) vážená pani predsedajúca , pri riešení otázky terorizmu dôrazne podporujem požiadavku účinnej , výkonnej , vyrovnanej a zodpovednej bezpečnosti na európskej a medzinárodnej úrovni .
vytvorenie ďalšieho okruhu na podporu transformácie nestabilných pracovných miest na pracovné miesta so zaručenými právami .
( hu ) vítam skutočnosť , že po nariadení reach a po nariadení týkajúcom sa regulácie pesticíd sa zaoberáme reguláciou používania často odsudzovaných chemických látok a prídavných látok v potravinách .
európska komisia je rozhodnutá pokračovať vo svojom úsilí o finančnú pomoc spoločenstvám a jednotlivcom postihnutých nášľapnými mínami , prostredníctvom všetkých dostupných nástrojov .
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 39
vážený pán predsedajúci , adresujem svoje pripomienky hlavne predsedníctvu rady .
pán komisár , očakávame , že v tejto súvislosti podniknete rýchle a konkrétne opatrenia .
uplatňovanie smernice 2002 / 14 / es , ktorá ustanovuje všeobecný rámec pre informovanie a konzultácie so zamestnancami v európskom spoločenstve ( krátke prednesenie )
po tretie , aby boli subjekty porušujúce zákony potrestané ;
ešte raz sa vám chcem poďakovať za váš záujem. sme rozhodnutí urobiť absolútne všetko preto , aby bol tento proces ukončený čo najskôr .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 25. septembra 2008 .
v mene rady bude hovoriť pán janez lenarčič .
s akým posolstvom vystúpi rada v mene eú na nadchádzajúcom zasadnutí konferencie organizácie spojených národov pre výživu a poľnohospodárstvo ( fao ) ?
6. práva cestujúcich v námornej a vnútrozemskej vodnej doprave (
( vysvetlenie hlasovania bolo skrátené v súlade s článkom 163 ods . 1 rokovacieho poriadku . )
neexistuje koordinovaná fiškálna politika , preto je eurozóna odsúdená na neúspech a zlyháva aj v týchto okamihoch .
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážený pán predsedajúci , jensenovej správa je spoľahlivým a podrobným prehľadom otázok súvisiacich s letiskovou kapacitou a pozemnou obsluhou .
komisia okrem toho navrhla decentralizovaný systém , aby bol európsky prínos ešte menej zreteľný , čím sa vytvára nerealizovateľná zmes pravidiel a systémov pre dopravcov a veľmi netransparentný systém pre občanov .
ako konštatoval ctený pán poslanec , v súčasnosti neexistujú osobitné právne predpisy eú , ktoré by upravovali označovanie výrobkov v odvetví ovčieho mäsa .
bezpečnostná situácia v sahelskom regióne ( rozprava )
z tohto dôvodu vyzývam európsku komisiu na vykonanie vyšetrovania in situ , aby sa zistili účinky tohto opatrenia , a na jeho prípadné posúdenie .
veľmi pozorne som počúvala a urobila som si niekoľko poznámok. teraz odpoviem na všetky vaše otázky a pripomienky , ale dovoľte mi najskôr vyjadriť niekoľko všeobecných a špecifických postrehov .
preto vyzývam komisiu , aby pred udelením absolutória predstúpila pred občanov eú a vysvetlila im , čo presne sa stalo s 800 miliónmi eur použitými za rok pre turecko .
táto správa sa týka spoločného textu nariadenia európskeho parlamentu a rady o základných právach cestujúcich v autobusovej a autokarovej doprave , ktorý schválil zmierovací výbor .
( fr ) myslím si , že v budúcom roku by sme mali byť veľmi opatrní , iniciatívni a mali by sme zavádzať potrebné finančné pravidlá .
navyše , ak by sa mal systém elektronickej identifikácie zaviesť , mal by sa týkať len zvierat narodených po určitom dátume , a nie momentálne žijúcich zvierat .
napokon , vážený pán predsedajúci , zákony sú dôležité a je to neobyčajne dobré , že máme tento zákon , ale všetkým nám záleží na tom , aby sme udržali atmosféru bez diskriminácie .
po prvé , ochranu peňazí daňových poplatníkov ;
ďakujem , vážený pán predsedajúci a vážený pán úradujúci predseda , že ste tu zostali dlhšie s nami všetkými nad rámec vyhradeného času , veľmi to oceňujeme .
určite by sa mali zaviesť opatrenia , ktorými budeme bojovať proti beztrestnosti v súvislosti s priestupkami spáchanými na území iných členských štátov , a nie v štáte trvalého pobytu vodiča .
po tretie rada iasb by mala zlepšiť svoje postupy , najmä formou zabezpečenia úplného hodnotenia vplyvu noriem ešte predtým , ako sa prijmú .
navzájom sa dopĺňajú aj opatrenia podporované kohéznou politikou a politikou rozvoja vidieka , ako je jednoznačne definované v strategických usmerneniach spoločenstva pre obidve politiky .
po tretie , rozvoj haiti sa bude musieť posudzovať na základe kritérií závažnosti , efektívnosti , účinnosti a udržateľnosti .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , ako sa uvádza v návrhu smernice rady , minimálna sadzba dph pomohla udržať fungovanie systému na prijateľnej úrovni .
( sk ) zamýšľame sa nad tým , či súčasná dohoda uzavretá medzi ruskom a európskou úniou plní naše očakávania a či vzájomný pohyb občanov zodpovedá ich záujmom o cestovanie .
6. jednotky rýchleho nasadenia na hraniciach ( hlasovanie )
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( v utorok 18. mája 2010 ) .
európske hospodárstvo nemožno oživiť , ak zároveň nevyužijeme silu eura na medzinárodných trhoch a výsledné zlepšenie úverového ratingu na jeho uzdravenie .
požiadavky typového schvaľovania na všeobecnú bezpečnosť motorových vozidiel ( rozprava )
práva cestujúcich v autobusovej a autokarovej doprave ( rozprava )
vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , ako si všimol spravodajca aj pán komisár , tento návrh smernice nadväzuje na hlasovanie v parlamente .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , toto je veľmi zaujímavá rozprava a rada by som veľmi pekne poďakovala poslancom za ich celkovú silnú podporu východného partnerstva .
hlasoval som za prijatie správy , ktorej cieľom je zvýšenie podielu separovaného zberu , zníženie strát odpadových zariadení , zabránenie nezákonnej preprave , ako aj náležité spracovanie tohto druhu odpadu na vysokej úrovni .
vítame vás. urobíme všetko , čo bude v našich silách , aby sme vám pomohli pri vykonávaní funkcie , ktorú ste dnes prijali .
písomne . - ( pt ) vo všeobecnosti možno povedať , že sa v tomto uznesení len opakujú všeobecné myšlienky. vo viacerých oblastiach je uznesenie neprimerané. preto sme sa zdržali hlasovania .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
z vašej správy vyplýva , že zdieľame rovnaké obavy a ciele a dúfame , že môžeme užšie spolupracovať , aby sme podnikli naliehavé kroky s cieľom ochrániť zásoby .
" a tak to ide stále dokola
a napokon , čo sa týka používania nástrojov na ochranu obchodu tretími krajinami , od začiatku hospodárskej krízy sme naozaj spozorovali zvýšenie .
teraz máme možnosť pozrieť sa na niektoré prvky , o ktorých vieme , že sú problematické , a skutočne sa zaoberať tým , ako budeme riešiť túto demografickú situáciu .
v mene skupiny alde . - vážený pán predseda , chcel by som pánovi predsedovi komisie zablahoželať : po prvýkrát bola komisia zastúpená na podobnom samite , čo je skutočne veľmi vítané .
dámy a páni , posledné potiahnutie máva zlú chuť. je načase zbaviť sa dvojakých štandardov. preto vás naliehavo vyzývam , aby ste zajtra hlasovali proti správe .
myslím si , že celkovo na obidvoch stranách vládne pocit , že dohoda o voľnom obchode medzi eú a japonskom má potenciál stať sa obojstranne výhodným riešením .
som si istý , že eú bude stáť pri mojej vlasti a v praxi dokáže , že solidarita je základnou zásadou , ktorou sa riadia naše vzájomné vzťahy .
v súvislosti s prácou , ktorú sme vykonali na rámci kvality , by som rád poďakoval komisii a rade za ich vynikajúcu spoluprácu , ktorá nám umožnila dospieť k spoločným riešeniam .
24. stratégia spoločenstva na zníženie emisií co2 z osobných automobilov a ľahkých úžitkových vozidiel ( hlasovanie )
po skončení popoludňajšej rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
po piate , spolu začíname európsky rok medzikultúrneho dialógu. dbajte o to , aby toto predsedníctvo bolo predsedníctvom spolupráce , vzájomného rešpektu , ohľaduplnosti jedného voči druhému a vzájomného porozumenia .
( de ) vážená pani predsedajúca , ešte raz by som chcela zabrániť nedorozumeniu. táto správa nie je o zabránení prístupu ľuďom na internet. výbor pre kultúru a vzdelávanie to jednomyseľne odmietol .
vážený pán predseda , ide tu iba o krízové riadenie , o nič iné. čo by sa stalo , keby sme to neboli urobili ?
nemožno však vylúčiť , že výnimočný stav bude predĺžený. nateraz sa tlak zastavil. som znepokojená , čo sa robí , aby sa uvoľnil zdroj tlaku .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
pán farage , je to výsada komisie a vy ste mali možnosť vyjadriť sa. teraz pristúpime k hlasovaniu .
sme presvedčení , že úlohou komisie je konať ako inštitúcia podporujúca finančné vzdelávanie v celej eú a v rámci toho propagovať výhody vzdelania , koordinovať úsilie a vysvetľovať osvedčené postupy .
vážený pán predsedajúci , každý si želá energetickú bezpečnosť , prečo ju teda nemáme ? možno preto , že existuje 27 interpretácií toho , čo energetická bezpečnosť znamená .
v závere preto vyjadrujem nádej , že ma podporíte v rámci dňa zvýšenia informovanosti o ochrane tigrov .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.25 )
účelom spolupráce v záležitostiach bezpečnosti je udržať európu ako bezpečné miesto pre život a ochrániť občanov rešpektujúcich zákony .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pána jonathana evansa v mene výboru pre hospodárske a menové veci o správach o politike hospodárskej súťaže za roky 2006 a 2007 .
miestnu infraštruktúru vrátane účinného osvetlenia vonkajšej verejnej infraštruktúry .
písomne . - ( de ) hlasoval som proti správe pani angeliky nieblerovej o predĺžení platnosti dohody o vedeckej a technickej spolupráci medzi európskym spoločenstvom a vládou spojených štátov amerických .
( sk ) lisabonská zmluva , ktorá posilnila kompetencie európskej únie v oblasti energetickej politiky , by mala byť aktívne využívaná na prekonávanie ťažkostí a na predchádzanie prípadným problémom na energetickom trhu .
zásobovanie liekmi je zdravotnícka služba. sú niektoré štáty ako španielsko , kde majú vytvorenú sieť zariadení - lekární - ktoré sú jedinými miestami , kde sa lieky môžu vydávať .
( el ) vážený pán predsedajúci , vítam pána komisára a pána úradujúceho predsedu .
jednoznačne potrebujeme prísne , obhájiteľné ciele pre odvetvia , ktoré nie sú súčasťou obchodovania s emisiami , pretože nám pomôžu urobiť veľa , aby sme zaručili , že vytvoríme energeticky účinnú spoločnosť .
otázka na ústne zodpovedanie , ktorú predložil marco pannella v mene skupiny alde komisii : demokracia , ľudské práva a nová dohoda o partnerstve a spolupráci medzi európskou úniou a vietnamom ( b6-0474 / 2008 ) .
musím však povedať , že komisia nie je úplne spokojná s dohodou medzi parlamentom a radou počas trojstranného rokovania s komisiou .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
1. európska bezpečnostná stratégia a ebop (
a nakoniec ešte jedna poznámka : hovoríte mi , pán rasmussen , že nemám prestať pracovať. áno , pracovať tak , ako doteraz. môžete byť úplne pokojný. to vôbec nehrozí .
nebolo by zlým nápadom označiť cesty , na ktoré sa vzťahuje smernica , špeciálnym európskym logom .
najneskôr dva roky po tom , ako zákon vstúpi do platnosti , by európska komisia mala preskúmať vplyv smernice a diskutovať o jej ďalšom otvorení .
mladá asistentka sudcu natalia vasiľjeva včera odhalila sieť lží omotanú okolo chodorkovského súdneho procesu , keď vyhlásila , že k rozsudku nedospeli sudcovia , ale že im bol nadiktovaný zhora .
v mene skupiny ppe-de . - vážená pani predsedajúca , mottom eú je " jednota v rozmanitosti " . táto zásada nám dobre slúži .
( lt ) financovanie malých a stredných podnikov zostáva aj naďalej vážnym problémom. napriek prijatým opatreniam zostáva situácia v tomto dôležitom sektore kritická .
centralizovaný zásah do hospodárstva vždy zlyhal. opatrenia zhora , ktoré navrhla komisia , pravdepodobne nielenže nepomôžu našim občanom zastaviť nezamestnanosť , ale v skutočnosti budú prekážkou zamestnanosti a hospodárskeho rastu .
úradujúci predseda rady . - vážený pán predseda , veľmi pekne ďakujem poslancom a poslankyniam za mnoho cenných pripomienok a otázok .
17. colné a obchodné prostredie bez dokladov v papierovej forme ( hlasovanie )
po druhé sme boli vystavení vysokému ázijskému dopytu. v číne a indii teraz začínajú jesť mäso , čo znamená , že potrebujú dovážať oveľa viac obilnín než doteraz .
v súčasnosti sme svedkami rozsiahleho " akcionizmu " , najmä zo strany nemeckého ministra vnútra wolfganga schäubleho , ktorý všetko označuje za terorizmus a zjavne prekračuje rámec skutočne nevyhnutného .
členka komisie . - v súvislosti s vašimi pripomienkami by som vám rada poskytla niekoľko krátkych vysvetlení .
kolegovia , mám pripravený krátky prejav , ako som to pred rokom sľúbil .
v máji 2006 komisia predstavila oznámenie zamerané na otvorenie širokej diskusie o rôznych prvkoch , ktoré treba v rámci stratégie spoločenstva v boji proti podvodom zvážiť .
také je súčasné zmýšľanie. pani angelilliová , pri vypracovávaní tejto rámcovej smernice sa budeme , samozrejme , veľmi starostlivo riadiť všetkými vašimi odporúčaniami .
preto by som chcel vedieť , aké návrhy predložili španielske predsedníctvo a komisia s cieľom , samozrejme , opätovne potvrdiť pakt stability a rastu a najmä integrovať ho do komplexnejšieho systému .
( el ) vážený pán predsedajúci , európska únia nesie zodpovednosť za to , aby rozhodujúcou mierou prispievala k stabilite vo svojom bezprostrednom susedstve , s rešpektovaním medzinárodného práva a vierou v jeho zásady .
chcel by som tiež požiadať , aby sme v budúcnosti , keď niekto požiada o slovo v súlade s rokovacím poriadkom , tejto osobe skutočne poskytli priestor pre prednesenie svojho prejavu .
ďalším bodom je správa pani marianne mikkovej v menej výboru pre kultúru a vzdelávanie o koncentrácii a pluralizme médií v európskej únii .
povedali ste , že veríte v spravodlivý obchod , ale spravodlivý obchod sa nám neponúka. ponúka sa nám nespravodlivý obchod , ktorý je v prospech číny .
tieto otázky , prirodzene , vyžadujú odpovede , ktoré , dúfam , dostaneme .
( nl ) vážený pán predseda , pán farage znova vystúpil v mene mnohých európanov , ktorým sa táto európa nepáči , za čo mu ďakujem .
je jednoducho neprijateľné , aby ženy v eú zarábali v priemere o 15 % menej než muži. ako najvyšší orgán musíme urobiť niečo , aby sme napravili túto nespravodlivosť .
turecko neuskutočnilo žiadne kroky na uznanie cypru - členskej krajiny eú - a ešte stále vojensky okupuje severnú časť tohto ostrova a ignoruje uznesenia osn týkajúce sa tejto otázky ;
po prvé , je zrejmé , že čelíme kríze. mnohí z nás sa však domnievajú , že v uplynulých rokoch nebola európa schopná ponúknuť očakávania a nádeje , ktoré by prevýšili pesimizmus .
táto správa teda pokračuje vo vychvaľovaní paktu stability a opatrení a politík , ktoré my už roky odsudzujeme a ktoré naši občania čoraz viac považujú za neúčinné .
( sl ) úvodom by som chcel úprimne pochváliť úradujúceho predsedu rady za úspech , ktorý české predsedníctvo dosiahlo v mimoriadne zložitých podmienkach .
ak vezmeme do úvahy budúce predsedníctvo švédska , bolo by rozumné začať riešiť stratégiu pre baltské more s cieľom zabezpečiť väčšiu spojitosť medzi predsedníctvami .
ak naopak chcete zachrániť európu , tak premiestnite pána lamyho , ako na tom trvá maurice allais , nositeľ nobelovej ceny za ekonomiku. je to jediné premiestnenie , ktoré by mohla európa uvítať .
vážený pán predsedajúci , európa a zvyšok sveta celé roky bojujú proti diskriminácii na všetkých úrovniach. náš pokrok ako slušných ľudí si vyžaduje , aby sme absolútne rešpektovali zásadu subsidiarity .
plán vysiela posolstvo , že budeme podporovať začlenenie povstalcov pripravených odpovedať na výzvu prezidenta karzaja na spoluprácu s jeho vládou .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
avšak ľutujeme , že parlament zatvára oči nad skutočnosťou , že sa protekcionistická poľnohospodárska politika eú podieľa na situácii , v ktorej veľké časti sveta nemajú realizovateľný systém výroby potravín .
v tejto súvislosti je mimoriadne dôležité , aby príslušné krajiny odolali lákavým pokusom deliť sa o krátkodobé výhody .
40. hodnotenie a posúdenie akčného plánu pre dobré životné podmienky zvierat na obdobie 2006 - 2010 (
písomne . - týmto sa riaditeľovi európskeho monitorovacieho centra pre drogy a drogovú závislosť udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu centra za rozpočtový rok 2009 .
podporujem teda všetky dnes predložené texty , najmä text skupiny s & d , ale uvedené poznámky sú dôležité a uvítal by som stanoviská pána komisára k nim .
po druhé , štrukturálny fond sa nesmie centralizovať pod záštitou komisie. to administratívnu prácu nezníži , ale zvýši a výsledkom bude vytvorenie nových nákladných decentralizovaných agentúr .
preto som podporil správu pána anderssona , ktorá navrhuje zachovanie usmernení pre politiky zamestnanosti v roku 2009 .
takže musíme nájsť metódu na zabezpečenie veľmi konkrétneho zamerania tejto konzultácie .
( fi ) vážená pani predsedajúca , v mjanmarsku sa po 20 rokoch konajú prvé parlamentné voľby. sotva niekoho prekvapí , že tieto voľby už v tejto etape nevyzerajú vôbec slobodné ani demokratické .
hlasovanie sa uskutoční zajtra napoludnie v stredu 16. februára 2011 .
pán komisár , toto odvetvie nežiada o protekcionizmus ; vzhľadom na dlhodobú ignoranciu zo strany vedenia generálneho riaditeľstva pre obchod v tejto etape požaduje , aby už viac nebolo ignorované .
písomne . - hlasovala som za túto správu , ktorá pomôže v boji proti katarálnej horúčke v rámci eú .
písomne . - ( fr ) chcel by som vysvetliť hlasovanie o správe o pláne obnovy zásob tuniaka modroplutvého vo východnom atlantiku a v stredozemnom mori .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
písomne . - plne nesúhlasím s odhadzovaním - a rovnaká je aj politika mojej strany - ale nemôžem hlasovať za zavádzanie rozhodnutí eú , nech sa niekedy javia akokoľvek osvietené .
v tejto súvislosti musíme víťazstvo akp považovať viac za záväzok uskutočniť hospodárske reformy ako hlasovanie za islam .
( se abre la sesión a las 9.30 horas )
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
epso na žiadosť kandidátov súhlasil , že zverejní hodnotiace kritériá používané pri výberových postupoch , ako aj prehľad jednotlivých známok .
z hľadiska sociálnych a environmentálnych dôsledkov , v čínskom priemysle jasne chýba príprava , čo si vyžaduje väčšiu stimuláciu zo strany európy .
hlasoval som za správu pána bögeho , pretože som presvedčený , že európska únia je povinná poskytovať pomoc a podporu regiónom postihnutým prírodnými nešťastiami a katastrofami .
hlasovanie sa uskutoční počas prvého májového zasadnutia .
na záver by som rád zdôraznil , že malé a stredné podniky musia byť v centre pozornosti novej stratégie prístupu na trh .
( it ) ženy mali vždy dôležitú úlohu v poľnohospodárstve a na vidieku. ženy vlastne tvoria 42 % pracovnej sily z celkového počtu približne 27 miliónov pracovníkov .
( pt ) vážený pán predsedajúci , keď posudzujeme vytvorenie euro-stredomorskej zóny voľného obchodu , mali by sme mať na pamäti dve veci .
( fr ) sahelský región je mimoriadne dôležitá oblasť medzi subsaharskou afrikou a európou. znepokojujúca úroveň nebezpečenstva v oblasti v nás všetkých vyvoláva obavy .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
grécke úrady schválili vybudovanie požadovanej infraštruktúry , ktorá bude spolufinancovaná kohéznym fondom. podľa dostupných informácií sa jej uvedenie do prevádzky plánuje do konca roku 2009 .
musia byť však jasné pravidlá , inak sa peniaze nevyčerpajú. verím , že aj táto rozprava naštartuje a povzbudí zainteresované prihraničné subjekty zapojiť sa do egtc .
teraz by som chcela osloviť britských poslancov tohto parlamentu a požiadať ich , aby povedali zamestnávateľom vo svojej krajine , že nelegálne zamestnávanie prisťahovalcov je trestný čin. nesťažujte sa , že únia ...
( rokovanie sa skončilo o 17.00 hod . )
7. zabezpečenie uplatňovania obchodnej politiky prostredníctvom účinných dovozných a vývozných pravidiel a postupov (
v súčasnosti už nie je mobilita pacientov v európe nezvyčajným javom , stala sa súčasťou každodenného života. cezhraničná liečba v súčasnosti predstavuje 1 % celkových výdavkov na zdravotníctvo v európe .
zároveň sme zažili mimoriadne rozhodnutia : oznámenie komisie , mimoriadne rozhodnutia rady ministrov minulý týždeň a , samozrejme , stratégiu do roku 2020 .
aký je program predsedníctva v oblasti rovnakých príležitostí a akým spôsobom rada zabezpečí , aby členské štáty efektívne uplatňovali antidiskriminačné právne predpisy ?
vážená pani predsedajúca , hľadisko , ktorému sa chcem venovať počas tejto rozpravy , sa týka vplyvu na okrajovejšie letiská a na letecké spoločnosti , ktoré už majú hospodárske problémy .
loptička je teraz na strane eú .
( cs ) dámy a páni , pri podrobnom čítaní lisabonskej zmluvy je jasné , že hlavy štátov prichádzajú so zásadnými zmenami dokumentov eú .
nasleduje správa o rovnosti žien a mužov v európskej únii - 2007 , ktorú pripravila pani kolegyňa piia-noora kauppi v mene výboru pre práva žien a rodovú rovnosť .
za skupinu efd . - ( sk ) udalosti z posledných rokov nám ukázali , že energetická bezpečnosť európskej únie je skôr želaním ako skutočnosťou .
klasici zvykli učiť , že mýliť sa je ľudské , ale zotrvávať v omyle je diabolské .
napriek týmto nedostatkom by bolo nepredstaviteľné hlasovať proti. nechcem riskovať ohrozenie celej smernice , ktorá v porovnaní so súčasnou situáciou obsahuje pozitívne aspekty .
( la seduta , sospesa alle 13.20 , è ripresa alle 15.05 )
vec : zabezpečenie ochrany spotrebiteľa pred falošnými a nevyhovujúcimi liekmi
vec : preskupenie finančných prostriedkov regionálnych fondov a kohézneho fondu
rád by som všetkým novým poslancom európskeho parlamentu pripomenul , že pani ministerka je bývalá poslankyňa parlamentu , a preto je jedna z nás .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , súhlasím s vami , že musíme zobrať do úvahy všetky obavy , a súhlasím tiež s tým , že toto je oblasť , ktorá naozaj vyvoláva obavy .
nakoniec by som chcela úprimne poďakovať pánovi spravodajcovi eppinkovi za jeho vynikajúcu prácu a komisii by som chcela povedať nasledovné : buďte ambiciózni vo svojich cieľoch .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
blahoželám pani spravodajkyni k vynikajúcej práci .
nie je štandardné , aby hospodárska migrácia z tretích krajín mala prednosť pred voľným pohybom medzi krajinami v rámci únie .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
prvým bodom programu je správa pána cutaşa v mene výboru pre hospodárske a menové veci o výročnej správe európskej investičnej banky za rok 2009 ( 2010 / 2248 / ini ) .
v správe sa uvádza , že rastie počet výrobkov z tretích krajín kupovaných prostredníctvom internetu , ktoré nespĺňajú normy eú , čím ohrozujú spotrebiteľov v eú .
využijem túto príležitosť , aby som uvítal opatrenia , ktoré dnes oznámilo spojené kráľovstvo a ktoré sú v súlade so súborom zásad odsúhlasených včera radou ecofin .
čo najsrdečnejšie chcem privítať predsedu európskej rady , francúzskeho prezidenta pána nicolasa sarkozyho. vitajte v európskom parlamente už po tretíkrát počas francúzskeho predsedníctva !
rada by som spomenula ešte jednu vec. konkrétne mi ide o to , že od transpozície smernice v roku 1993 sa internet výrazne rozšíril a stal sa elektronickým trhoviskom .
chceli by sme zdôrazniť , že klimatická zmena si vyžaduje začatie krokov , ktoré budú vychádzať nielen z vedeckých dôkazov , ale zohľadnia aj hľadisko trhových mechanizmov .
transplantácia orgánu je pre tisícky ľudí každý deň poslednou možnosťou na záchranu života. pre nedostatok darcov zomrie v rumunsku každý deň 13 ľudí zaradených do čakacej listiny na transplantáciu .
návrh smernice je jedným z najdôležitejších komponentov klimatického balíka , ktorý stanovuje záväzný cieľ 20-percentného podielu energie z obnoviteľných zdrojov v rámci celkovej spotreby energie v eú do roku 2020 .
v oblasti stredozemia máme niekoľko veľmi náročných cieľov. výsledky sú však oveľa skromnejšie , najmä pokiaľ ide o oblasť ľudských práv , demokracie a životného prostredia .
vo svojom prejave som hovoril o situácii v eurozóne a verejných financiách v roku 2009. rozhodnutie , ktoré som vyjadril svojím hlasovaním , má širšie súvislosti .
4 . hodnotenie sankcií eú v rámci akcií a politík eú v oblasti ľudských práv (
( es ) dámy a páni , súhlasím s mnohým , čo sa tu povedalo , niektoré veci však musím upresniť .
spodná hranica 200 eur , suma úveru , od ktorej sa smernica uplatňuje , je podľa môjho názoru príliš nízka , ak berieme do úvahy životnú úroveň vo väčšine členských štátov .
je preto veľmi dôležité začať dialóg a pokračovať v ňom. európa , európske národy nechcú studenú vojnu , pretože studená vojna vyvoláva spomienky na smrť , perzekúcie ...
ďakujem vám za nadnárodný apel , pán martinez .
( fr ) vážený pán predsedajúci , chcem poďakovať kolegovi poslancovi pánovi cadecovi za vynikajúcu prácu .
touto správou som chcela vyjadriť , že sú na dobrej ceste , že vzdávam hold ich snahám a že im prajem odvahu do toho , čo ich ešte čaká .
v mene skupiny pse . - vážený pán predsedajúci , ja by som sa tiež chcel poďakovať pánovi kirkhopovi za jeho neustálu spoluprácu a podporu všetkých členov výboru .
z týchto dôvodov sme sa v konečnom hlasovaní rozhodli zdržať hlasovania .
chcel by som kolegom poslancom pripomenúť uznesenie z apríla tohto roka , v ktorom sa navrhuje , aby bol 23. august vyhlásený za deň spomienky na obete všetkých totalitných režimov .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , chcel som povedať , že som hlasoval za správu napriek skutočnosti , že naše dva pozmeňujúce a doplňujúce návrhy neboli prijaté .
optimálne využívanie ciest a údajov o cestnej premávke ;
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
2. čo musia rozvojové krajiny urobiť pre zníženie svojich emisií , a týka sa to predovšetkým číny a indie .
vážený pán predseda , v európskej únii máme dva milióny drogovo závislých ľudí. pred sebou máme drogovú epidémiu , ktorú je nevyhnutné ihneď riešiť .
vážená pani predsedajúca , hlasoval som za správu .
( ga ) vážená pani predsedajúca , ďakujem , že ste mi dali príležitosť povedať zopár slov o tejto dôležitej medzinárodnej problematike .
( pl ) chcel by som vyjadriť , že dôrazne podporujem kroky v prospech expanzívnej politiky riadenia námorných oblastí vrátane požiadaviek , o ktorých diskutujeme a ktoré sú uvedené v predloženom uznesení .
medzištátne osvojenia v európskej únii ( rozprava )
ak chceme egypťanom pomôcť , mali by sme byť pripravení reagovať na tieto spiatočnícke názory na vývoj dejín .
z tohto dôvodu vykonávanie vyvážených a integrálnych stratégií zameraných na aktívne začlenenie , aspoň do určitej miery , skutočne prispieva k podpore dobrých životných podmienok detí a mladých ľudí .
medzitým by som sa chcela opýtať francúzskeho predsedníctva , či môže zaistiť , aby sa rozvíjali dobrovoľnícke aktivity mladých ľudí s cieľom pomôcť im s mobilitou a možnosťou zamestnať sa .
zároveň sa komisia zúčastňuje na procese posilňovania technických dialógov s bieloruskom v sektoroch spoločného záujmu , ako napríklad energetika , doprava , clá , normy a v dlhodobejšom horizonte hospodárstvo .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
na žiadosť príslušných čínskych orgánov komisia zároveň schválila dovoz výrobkov z hydinového mäsa z čínskej provincie šan-tung , ktoré sa opracováva pri nižšej teplote ( najmenej 70 ° c ) .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 13. decembra 2007 .
spravodajca pre stanovisko výboru pre právne veci . - vážený pán predseda , výbor pre právne veci podporuje iniciatívu cars 21 , ktorá podľa nás bola ukážkovým príkladom spolupráce zúčastnených strán .
- vážený pán predsedajúci , na budúci týždeň pricestuje prezident spojených štátov barack obama do európy na svoju prvú zámorskú návštevu , aby ukázal svoju oddanosť transatlantickej aliancii a dialógu .
písomne . - hlasovala som za túto dohodu , ktorá posilní príspevky štátov ehp - ezvo zamerané na riešenie sociálnych a hospodárskych rozdielov v európskom hospodárskom priestore .
v rámci hlasovania o otázke dovolenky som vyjadrila iný názor. dávam prednosť návrhu komisie , ktorý uvádza 18 týždňov .
pani panayotopoulosová-cassiotouová , myslím , že pán komisár vás počul .
27 . 25. výročná správa komisie o kontrole uplatňovania právnych predpisov spoločenstva za rok 2007 (
vážená pani predsedajúca , pán papastamkos sa pýta na riadenie v eurozóne .
pán komisár , ďakujem vám veľmi pekne za vašu kompletnú a povzbudivú odpoveď .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
bulharsko a rumunsko by mali vstúpiť do schengenského priestoru , keďže obe krajiny sú na to pripravené a námietky istých členských štátov sú neopodstatnené .
z toho vyplýva , že tento návrh by mal výrazne znížiť výskyt chorôb , mnohých druhov rakoviny , ako aj degeneratívnych chorôb , pri ktorých sa vedecky preukázala súvislosť s pesticídmi .
spoločná poľnohospodárska politika sa preto zase raz musí stať európskou prioritou a tvoriť základ politiky európskej potravinovej bezpečnosti. v čase finančnej a hospodárskej krízy je to dôležitejšie ako inokedy .
hoci mi nebolo oznámené , že je prítomná tuniská delegácia , mávali , keď ste to spomenuli. chcel by som vás privítať na galérii .
( pl ) vážený pán predsedajúci , aj ja by som rád vyjadril poďakovanie pánovi lyonovi , ktorý vypracoval správu obsahujúcu prehľad najdôležitejších problémov , ktorým čelí európske poľnohospodárstvo .
môžem uviesť konkrétne príklady. tieto informácie predstavovali značnú pomoc európskym vládam počas vyšetrovania tajného plánu útoku na zámorské lety medzi spojeným kráľovstvom a spojenými štátmi , ktorý zosnovala al-káida .
je ťažké presne vidieť , odkiaľ pochádza nebezpečenstvo pre ochrancov ľudských práv v rusku , ale často sme svedkami ľahostajného prístupu súdnych orgánov a toho , že svojvoľné únosy zostávajú nepotrestané .
na základe toho som presvedčený , že zatýkací rozkaz by mal naďalej zostať v platnosti v obnovenej podobe a s lepšími procesnými zárukami .
pán komisár , ďakujem vám veľmi pekne za vaše opätovné uistenie .
kontinent a jeho obyvatelia potrebujú jednotný právny predpis , za každú cenu ... aspoň vo forme , ktorú právnici nazývajú všeobecnou časťou .
všetci si uvedomujeme , že ide o dôležité krajiny , ktoré disponujú jedným z najväčších zdrojov bohatstva na našej planéte , ropou , ktorá tvorí nevyhnutnú súčasť našej modernej spoločnosti .
ďalším bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
vec : označovanie výrobkov z ovčieho mäsa .
v zajtrajšom hlasovaní podporte prosím stanovisko komisie , aby bolo možné prekračovať vonkajšie hranice bez dlhého čakania nielen teoreticky , ale aj prakticky .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , najprv by som chcel poďakovať poslancom parlamentu za ich pripomienky a názory , ktoré počas rozpravy vyjadrili .
22. absolutórium za rok 2007 : európsky úrad pre dohľad nad gnss (
tým sa končí čas vyhradený pre otázky .
absolutórium európskej rade je vždy komplikované , pretože každý rok sa medzi týmito dvoma inštitúciami - medzi európskym parlamentom a európskou radou - rozvinie diskusia o postupe udeľovania absolutória .
nesúhlasím s názorom komisie , že nie sú potrebné žiadne naliehavé opatrenia , pretože čelíme štrukturálnej kríze , ktorú musíme vyriešiť , a to nielen z hľadiska potravinovej bezpečnosti .
vážený pán predsedajúci , pán diamandouros , pán komisár , dámy a páni , podľa mňa má poslanie európskeho ombudsmana dva ciele .
11. výročná správa eib za rok 2009 (
prajem českému predsedníctvu , aby svoj program 3e úspešne naplnilo a priblížilo eú k dosiahnutiu lisabonských cieľov .
" zákaz potravín vyrobených z klonovaných zvierat a ( ... ) potravín vyrobených z potomstva klonovaných zvierat možno odôvodniť etickými námietkami spotrebiteľov . "
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , vítam správu pani mǎnescovej .
blahoželám európskej komisii k predloženiu pozmeneného a doplneného nariadenia o investičných projektoch v oblasti energetickej infraštruktúry v rámci európskej únie rade .
na záver by som chcela zdôrazniť , že je nevyhnutné , aby ľuďom , ktorí dostávajú finančnú podporu , bola poskytnutá primeraná odborná príprava .
urobili sme tak splnením našich záväzkov vo vzťahu k obchodnej pomoci prisľúbenej v roku 2005 a nie " plienením " európskeho rozvojového fondu ( erf ) .
smernica zahŕňa viaceré požiadavky na zvýšenie bezpečnosti zariadení , ktoré slúžia na nakladanie s odpadom z ťažby , a na obmedzenie ich vplyvu na životné prostredie .
( fr ) pán predseda , dámy a páni , rád by som spomenul dôležitý aspekt týkajúci sa udelenia absolutória , konkrétne hodnotenia činností prostredníctvom skúmania vzoriek .
dohoda taktiež zabezpečuje povinné zamestnávanie domácich námorníkov , teda z guinei-bissau , v závislosti od celkovej nosnosti plavidla .
nové technológie otvárajú možnosť využitia nukleárnych reaktorov ako zdrojov tepla bez emisií na dosiahnutie stanovených cieľov uhoľného priemyslu .
15. spoločný systém dane z pridanej hodnoty , pokiaľ ide o trvanie povinnosti uplatňovať minimálnu štandardnú sadzbu (
táto konštruktívna kritika môže byť iba prínosom vo vzťahoch európskej únie a iránu .
jednominútové vystúpenia ( článok 150 rokovacieho poriadku )
všetky tieto návrhy sa predkladajú nielen s cieľom lepšie zabezpečiť udržateľnosť morského prostredia , ale takisto s cieľom zabezpečiť lovné činnosti , ktoré sú potrebné na zabezpečenie potravy .
člen komisie . - ( fi ) vážená pani predsedajúca , vážené poslankyne , vážení poslanci , najprv by som sa chcel poďakovať za veľmi zodpovednú rozpravu .
pán cohn-bendit si neželá vystúpiť. a čo pán schulz ?
vážený pán predseda , pán komisár , najprv by som sa chcela pripojiť k pochvalám pre nášho spravodajcu , ktorý podľa mňa veľmi dobre vystihol túto problematiku .
tam , kde existuje konkurencia , môže vzniknúť nová obchodná príležitosť v oblasti internetových služieb. táto situácia by mala byť vítaná. rozumiem aj potrebe poznať termín v jednotlivých členských štátoch .
švédsko je čistým prispievateľov eú , a preto je dôležité , aby zamestnanci vo firmách pôsobiacich vo švédsku tiež dostali pomoc od eú , ak ich postihla hospodárska kríza .
ďakujem pánovi dessovi za veľmi zaujímavú a poučnú správu. v takejto zložitej otázke nevyhnutne existujú body , s ktorými súhlasíte , a body , s ktorými nesúhlasíte .
člen komisie . - nateraz mám len tri poznámky. o prvej som sa zmienil už na začiatku našej rozpravy , je to ocenenie tejto príhodnej správy o oblasti čierneho mora .
13. viacročný plán pre zásoby tresky v baltickom mori a rybolov využívajúci zásoby tresky ( hlasovanie )
( de ) pán predsedajúci , keby ste nám vysvetlili možné následky , keď sa pani raptiová ujala slova , mohli sme pokročiť ďalej .
ďalším bodom programu je hodina otázok pre predsedu komisie .
v roku 2007 však európa ignorovala svoj záväzok , čo sa prejavilo obrovským znížením jej kolektívneho úsilia .
členské štáty sú teraz povinné dosiahnuť dobrý environmentálny stav morí do roku 2020. to bude možné len zladením rozhodnutí týkajúcich sa morí a realizáciou námorného priestorového plánovania .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 937 :
vec : stratégia v odvetví chovu rýb
hlasovali sme za túto správu napriek istým rozporom a drobnostiam , s ktorými sme nesúhlasili .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 19. februára 2009 .
hlasovanie , ku ktorému pristúpite s maximálnou zodpovednosťou , je veľmi dôležité .
( ga ) účinok černobyľa na svet a dnešné udalosti vo fukušime sú jasným dokladom devastácie , ktorú jadrové nešťastia spôsobujú miestnym spoločenstvám .
požadujeme komplexné a záväzné záťažové testy , ktoré budú vykonávať nezávislí odborníci. to však môže byť len prvý krok na ceste k celoeurópskemu scenáru výstupu z jadrovej energie .
mrzí ma , že musím byť takáto nekompromisná , pokiaľ ide o rečnícky čas , ale ako vidíte , mimoriadne meškáme so začiatkom nasledujúceho bodu programu , ktorým je hodina otázok .
uvažovala komisia o spustení celoeurópskej informačnej kampane , ktorá musí byť dôsledná a objektívna , aby sa táto situácia objasnila ?
teraz pristúpime k programu práce . - konečné znenie návrhu programu schôdze , ktorý schválila konferencia predsedov 12. mája 2010 v súlade s článkom 140 rokovacieho poriadku , bolo rozdané .
chcel by som začať poďakovaním spravodajcovi pánovi deutschovi za správu vysokej kvality .
( rokovanie sa skončilo o 16.35 hod . )
na základe odhadov komisie vidiecke oblasti vytvárajú 45 % hrubej pridanej hodnoty a žije tu 53 % ľudí s pracovnými miestami. vidiecke oblasti majú preto aj ekonomický rozmer .
ďakujem. s veľkým záujmom teraz budem počúvať prispievateľov do tejto diskusie .
ďalším bodom programu je správa pána leichtfrieda v mene výboru pre medzinárodný obchod o režime spoločenstva na kontrolu vývozu položiek a technológií s dvojakým použitím - c7-0062 / 2010 - .
podporujem túto iniciatívu , ktorá sa snaží aktualizovať smernicu 2005 / 60 / es o praní špinavých peňazí , a to hlavne čo sa týka všetkých vykonávacích opatrení uvedených v článku 41 tejto smernice .
máme príležitosť posilniť kompetencie medzinárodného trestného súdu zaujatím rozhodného stanoviska o tom , ako by sa mali zmeniť a doplniť pravidlá jeho profesionálneho správania na jar tohto roku .
niečo sa teda urobilo. nie je to až také zlé .
ďakujem za tento cenný návrh , ktorý postúpime príslušnému oddeleniu .
komisia , samozrejme , na potrestanie tohto oneskorenia uplatnila stanovené zmluvné sankcie. nariadila dodávateľovi implementovať všetky príslušné nápravné opatrenia .
táto pridaná hodnota sa teraz musí uznať a oceniť. spoločné parlamentné zhromaždenie musí byť v centre zabezpečovania parlamentnej kontroly rokovaní a vykonávania dohôd .
10. rozpočtové pravidlá , ktoré sa vzťahujú na všeobecný rozpočet európskych spoločenstiev ( hlasovanie )
korigendum ( článok 204 a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
( la seduta , sospesa alle 13.10 , è ripresa alle 15.00 )
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , teším sa na konštruktívnu a zaujímavú debatu .
potrebujeme obmedzenia , ktoré sú realistické a primerané akejkoľvek možnej hrozbe. všetci berieme potrebu ochrany pred teroristickými hrozbami veľmi vážne , ale naša reakcia musí byť primeraná a opodstatnená .
v každom prípade však v európskej únii potrebujeme právnu zrozumiteľnosť a právny nástroj na úrovni eú , ktorý náležite pokryje a definuje sociálne služby .
písomne . - ochrana citlivých morských ekosystémov je nevyhnutná s cieľom zachovať morské prostredie pre budúce generácie .
členka komisie . - aj ja by som chcela vyjadriť sústrasť s tými , ktorí utrpeli straty , a s ich rodinami .
8. konkrétne problémy pri transpozícii a vykonávaní právnych predpisov v oblasti verejného obstarávania a vzťah týchto predpisov k lisabonskej stratégii ( hlasovanie )
všetci sa zhodneme na tom , že osudom krajín oblasti západného balkánu je stať sa súčasťou eú , čo sa stane v blízkej budúcnosti realitou .
člen komisie . - pán predsedajúci , som na to celkom zvyknutý , ale ocenil by som , keby parlament vyjadril trochu záujmu o to , čo idem povedať .
voči tomuto pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu nie sú námietky .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
preto naliehavo žiadam členov skupiny ppe , aby nám umožnili brať toto naliehavé zasadnutie o trochu vážnejšie , pretože inak nepochybne skončí ako celkom bezpredmetné .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
veľmi pekne vám ďakujem , pán predseda komisie .
v európe , v ktorej sú štáty a obyvatelia spojení do jedného celku , predstavujú podľa lisabonskej zmluvy regióny , najvyššiu vyjadrovaciu formu v rámci týchto orgánov .
( fr ) vážený pán predseda , vážená pani komisárka , dámy a páni , pani komisárka povedala , že ona sama chce európu , ktorá je oveľa viditeľnejšia , a ktorá pre svojich občanov niečo znamená .
vedúca predstaviteľka iránskej opozície v exile pani radžávíová povedala , že udalosti v iráne predznamenávajú koniec režimu. úprimne dúfam , že pani radžávíová má pravdu .
viac ako 300 000 odberateľov , vrátane mňa , malo prerušené dodávky elektriny , v niektorých prípadoch aj na niekoľko dní , ako aj nefunkčné telefónne linky .
privatizácie , ktoré prebehli v tomto sektore , nezvýšili hodnotu poskytovaných služieb a spôsobili straty pracovných miest a obmedzenia práv zamestnancov a v niektorých prípadoch technické a prevádzkové problémy .
myslím si , že diskusia o tejto záležitosti bez hlasovania by bola efektívnejším spôsobom zapojenia európskeho parlamentu do tejto otázky .
ďakujem kolegom poslancom , predovšetkým tieňovým spravodajcom , za ich spoluprácu na tejto správe , ktorú , dúfam , parlament prijme .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
náš mechanizmus civilnej ochrany , ktorého centrom je monitorovacie a informačné stredisko pracujúce 24 hodín denne , bude spolupracovať s členskými štátmi pri prevencii katastrof a tiež pri odstraňovaní ich následkov .
oznámenie komisie je , napriek oneskoreným opatreniam , vítané , a komisia sa v súčasnosti snaží rýchlo začleňovať určité aspekty do nového nariadenia pre technické opatrenia na rok 2008 .
( la séance est levée à 16 h 25 )
existuje niekoľko ďalších vzájomných prepojení , ktoré majú vážny vplyv na európu a na krajiny afrického rohu napríklad v podobe terorizmu a migrácie .
z tohto dôvodu som sa rozhodol podporiť túto správu .
videla som tiež veľmi zaujímavú správu medzinárodného inštitútu pre demokraciu a volebnú podporu , ktorá porovnáva naše zámery pri realizácii budovania demokracie s tým , ako ich vnímajú naši partneri .
ďalším bodom programu je otázka na ústne zodpovedanie , ktorú predkladá pán guiseppe gargani o kolektívnej správe autorských práv na internete - b6-0459 / 2008 ) .
písomne . - ( it ) výročná správa o rovnosti žien a mužov sa tento rok sústreďuje na následky hospodárskej krízy na ženské obyvateľstvo a zdôrazňuje , kedy ovplyvňujú existujúce kritické oblasti .
slávnostná schôdza - dvadsiate výročie demokratických zmien v strednej a východnej európe
hlasovanie sa uskutoční v stredu 16. januára 2008 .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( v utorok 23. novembra 2010 ) .
vážený pán tőkés , osobne som vám udelil slovo minimálne pri jednej príležitosti. myslím si , že nie je správne povedať , že ste ho nikdy nedostali .
musíme umožniť prístup k odbornej príprave ( náhrady v čase prípravy a otvorený prístup k poľnohospodárskym výskumom ) ;
zdieľam názor spravodajkyne a komisie , že štatistika rastlinnej produkcie je podstatná pre hodnotenie spoločnej poľnohospodárskej politiky a manažmentu trhov eú s týmito komoditami .
osobitná pozornosť by sa aj naďalej mala venovať zlepšovaniu mechanizmov finančnej korekcie a spätného získavania finančných prostriedkov v očakávaní ukončenia programovacieho obdobia 2000 - 2006 .
rozpočet vo výške 60 miliónov eur poskytnutý európskou komisiou nie je postačujúci .
nasleduje správa csabu sándora tabajdiho , zástupcu výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka k trvalo udržateľnému poľnohospodárstvu a bioplynu : potreba preskúmania zákona eú .
moja otázka bola jednoduchá : ako prispel vplyv pána harboura k prijatiu jeho písomného vyhlásenia , ktoré nemalo príslušný počet podpisov ?
vážený pán predsedajúci , domnievam sa , že toto je to , čo teraz musíme urobiť , a to spoločne , ako európania a ako parlament .
22. eú ako globálny aktér : jej úloha v multilaterálnych organizáciách (
vážený pán predsedajúci , vieme , že cestná doprava je zodpovedná za 12 % emisií co2. nepochybne podporujem túto správu , ktorá sa veľmi jasne zaoberá touto problematikou .
musíme poskytnúť financovanie a príslušný vedecký výskum v tejto oblasti. vláda spojeného kráľovstva v súčasnosti poskytuje na výskum včiel iba 250 000 gbp .
pokiaľ ide o letecký priemysel , už sme povedali , že zisťujeme , čo môžeme robiť , taktiež na základe precedensu , ktorý sme tu už mali po 11. septembri .
rád by som povedal , pán predseda , že vôbec nepochybujem o úprimnosti návrhov , ktoré ste práve predstavili. dovoľte mi však povedať , že mám pochybnosti o ich reálnosti .
( hu ) ďakujem vám , pán predsedajúci. dámy a páni , mohol by som začať starým vtipom : mám jednu dobrú a jednu zlú správu , ktorú chcete počuť ako prvú ?
písomne . - ( ro ) dámy a páni .
6. správa o pokroku bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko za rok 2010 (
( rokovanie sa skončilo o 16.30 hod . )
hlasovanie sa bude konať v utorok 20. mája 2008 .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , rád by som vám poďakoval za postrehy a názory , ktoré ste počas rozpravy predniesli .
po prvé , deti a práva detí sa často oddeľujú od toho , čo by mala predstavovať rodinná politika .
1. spoločná organizácia trhov v oblasti poľnohospodárstva ( hlasovanie )
ďalší pozitívny návrh sa týka možnosti zavedenia reštrukturalizačných opatrení vo vinárenskom priemysle. európsky vinárenský priemysel potrebuje silných a úspešných odborníkov , ktorí budú schopní čeliť medzinárodnej konkurencii .
hlasoval som proti správe pána luísa queiró o budúcnosti všeobecnej leteckej dopravy a dopravy na obchodné účely .
boli navrhnuté tieto zmeny programu rokovania :
spolu s medzinárodnou komunitou a národnými a medzinárodnými mimovládnymi organizáciami sme boli svedkami všeobecnej slobody prejavu občanov , hoci sme spozorovali mnohé nezrovnalosti , ale nič systematické .
7. občianskoprávna zodpovednosť a finančné záruky vlastníkov lodí ( hlasovanie )
rozšírenie európskeho energetického spoločenstva smerom na východ by podnietilo dovŕšenie liberalizácie energetiky , a to by zároveň prinieslo spoločnú výhodu budúcemu možnému rozšíreniu európskej únie .
preto by sme mali privítať , že komisia financuje štúdiu , že táto štúdia prebieha a že jej výsledky sa zverejnia , takže budeme vidieť skutočný rozsah problému .
v súčasnosti prežívame jeden z tých neuveriteľných momentov , keď sa zdá , že dochádza k zrýchľovaniu historického procesu. na našom prahu , na druhej strane stredozemného mora , začal duť vietor slobody .
tieto informácie sú dôležité na prípravu štúdií a vedeckých stanovísk a rovnako môžu v rozhodujúcej miere prispieť k zavedeniu primeraných opatrení na riadenie rybolovu .
z toho dôvodu bolo nevyhnutné , aby sa parlament vyjadril k fungovaniu politiky od roku 2013 a bolo by nespravodlivé nespomenúť prácu , ktorú vykonal pán pieper v jeho rozsiahlej správe .
usa musí ukončiť vývoj novej generácie taktických jadrových zbraní a pohnúť sa úplne opačným smerom - k podpísaniu a ratifikácii zmluvy o všeobecnom zákaze jadrových skúšok .
som presvedčený , že spravodajca pán ford s tým súhlasí .
34. zmrazovanie a zverejňovanie aktív dlžníkov v cezhraničných prípadoch (
oddelenie vlastníctva žiadnym spôsobom nezaručuje zníženie spotrebiteľských cien. čokoľvek sa stane so zemným plynom , členské štáty budú mať stále možnosť oddeliť vlastníctvo alebo pokračovať rovnako , ako konajú teraz .
pri príležitosti 10. výročia masakru v srebrenici rada opätovne odsúdila spáchané zločiny a prejavila sústrasť obetiam a ich rodinám .
podporila som stanovisko pána spravodajcu cercasa , pretože organizácia pracovného času je významnou otázkou v každodennom živote občanov európy .
preto som sa rozhodol hlasovať za tento návrh , rozšírený o pozmeňujúce a doplňujúce návrhy európskeho parlamentu .
rádioaktivita je pomerne záhadná téma , ku ktorej majú ľudia vo všeobecnosti výhrady. obávajú sa predovšetkým toho , že hoci radiáciu nemožno vidieť ani cítiť , môže živým organizmom veľmi ublížiť .
- chcela by som úradujúcemu predsedovi rady poďakovať. nechcem uňho svojou otázkou vyvolávať paranoju. veď nakoniec bola predložená v decembri minulého roku .
( de ) vážená pani predsedajúca , pán komisár , dámy a páni , táto rozprava je veľmi správne načasovaná. ešte sme nevyriešili problémy v mexickom zálive , ani nevieme , kde sa objavia ďalšie problémy .
niektoré z týchto problémov už nastali vo francúzsku aj v holandsku. týmito obavami sa musíme zaoberať .
po tretie , návrh obsahuje oslobodenie od dph pri dohodách o spoločnom znášaní nákladov vrátane tých , ktoré sa realizujú cezhranične .
spravodajkyňa . - ( fi ) vážená pani predsedajúca , rada by som poďakovala všetkým , ktorí sa zúčastnili rozpravy , a pánovi komisárovi .
vítam tento text , ktorý odsudzuje zaujatosť európskej komisie. škoda , že neodsudzuje skutočnosť , že jedine európska komisia má právomoc iniciovať právne predpisy .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
napokon , členské štáty musia aktívne podporovať všetky formy telesnej výchovy a podnecovať dialóg medzi rodičmi , učiteľmi telesnej výchovy a mimoškolskými športovými združeniami .
vykonávanie smernice o vysielaní pracovníkov v rámci poskytovania služieb , v nadvúznosti na rozhodnutia súdneho dvora ( rozprava )
teší ma , že toto bolo v správe tiež schválené .
v ktorých oblastiach sa podľa rady dosiahol najväčší pokrok ? ktoré oblasti sa javia ako najproblematickejšie , pokiaľ ide o pokrok v rámci diskusií ?
mám dojem , že výsledok predstavoval dobre vyvážené rozhodnutie , ktoré berie tieto aspekty do úvahy. pozostáva z troch hlavných bodov .
myslím si , že sme svedkami trendu , v ktorom sa vnútroštátne ústavy chápu ako oblasť , v ktorej nie je priestor na politickú rozpravu medzi európskymi demokraciami .
4. musíme zachovať opatrenia na kontrolu trhu , ktoré ovládajú kolísanie cien a zaisťujú ziskovosť .
je to jasné a to je aj moja posledná poznámka pán predsedajúci ...
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
ako poslanci uviedli , táto smernica bude vhodná v prípade mnohých pacientov. musíme sa však starať aj o našich pacientov v našich vlastných členských štátoch .
dnes vás preto vyzývam , aby ste hlasovali v prospech záverov tohto postupu. ďakujem vám za pozornosť .
opakujem : " žiada okamžité a bezpodmienečné prepustenie všetkých humanitárnych pracovníkov " . prekáža vám slovo " okamžité " ?
( es ) ďakujem vám veľmi pekne , vážený pán úradujúci predseda rady , za obšírnu odpoveď. bola vyčerpávajúca .
prenos kompetencií členských štátov na európsku úniu je dôvodom na nahradenie dvojstranných dohôd o leteckých službách novými dohodami , v ktorých je európska únia jednou zo zmluvných strán .
- ( ro ) pán predseda , zmena klímy je jedným z najzložitejších problémov medzinárodného spoločenstva .
z tohto pohľadu je veľmi zložité pre veterinárne orgány v rumunsku kontrolovať prepravu zvierat bez asistencie polície , ktorá je jedinou inštanciou s právomocou zastaviť dopravné prostriedky pri preprave .
preto si myslím , že pán bielan mal pravdu , keď povedal , že je dôležité posilniť občiansku spoločnosť v bielorusku podporou vysielania médií z poľska zameraných na túto spoločnosť .
keďže podľa názoru komisie sa na tento prípad nevzťahuje postup podľa ochrannej doložky , komisia nemá dôvod žiadať oznámenie zákazu , ktorý v roku 2005 vydali nemecké orgány .
( rokovanie bolo prerušené o 19.05 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
vážená pani predsedajúca , blahoželám spravodajcom v období veľmi náročnej a ťažkej finančnej situácie , ako zaznelo v rozprave dnes popoludní .
všetci dobre vieme , čo znamená v automobilovom priemysle vyššia produktivita. v žiadnom prípade to nemá pozitívny vplyv na počet pracovných miest. taká je realita súčasnej situácie .
písomne . - hlasoval som za túto správu a vítam skutočnosť , že bilaterálne investičné dohody sú teraz súčasťou spoločnej obchodnej politiky .
myslím , že tento rok sa parlament začne skutočne zaujímať o túto oblasť , ktorú niekto nazval chrbtovou kosťou našej spoločnosti .
v prípade manželstiev , v ktorých má jeden z manželov bydlisko v štáte mimo eú , môže byť ťažké zabezpečiť , aby bol rozsudok súdu o rozvode uznaný v krajine mimo eú .
ďalším bodom programu je hodina otázok pre komisiu ( b6-0010 / 2008 ) .
vážený pán predsedajúci , cyklón , ktorý sa v sobotu prehnal územím barmy / mjanmarska , zanechal za sebou spúšť a miestnemu obyvateľstvu spôsobil veľa utrpenia .
( rokovanie sa začalo o 10.05 hod . )
20. pristúpenie bulharska a rumunska k dohovoru zo 17. júna 1998 o zákaze riadenia motorového vozidla ( hlasovanie )
o týchto veciach treba diskutovať a predovšetkým treba vytvoriť obrovskú rezervu na dôchodkové zabezpečenie v budúcnosti .
zhruba povedané , komisia robí všetko , k čomu má oprávnenie , aby zaistila , že podpora , ktorú prikázala vrátiť , bude skutočne vrátená. to je informácia , ktorú vám , pán papadimoulis , môžem poskytnúť .
13. hospodárske a sociálne dôsledky reštrukturalizácie podnikov v európe ( hlasovanie )
týmto vyhlasujem pokračovanie zasadnutia európskeho parlamentu 2011 - 2012 .
snažím sa povedať to , že sa domnievam , že musíte uvažovať o komplexnej stratégii a prístupe , ktoré môžeme ponúknuť a ktoré vyžadujú čo najúčinnejšie použitie dostupných prostriedkov .
6. spoločná poľnohospodárska politika a globálna potravinová bezpečnosť (
písomne . - pre konflikt záujmov som sa zdržala všetkých hlasovaní .
prijatie pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu č . 43 by nemalo spôsobiť neprijatie pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu č . 54 , pretože sú v ňom ďalšie otázky , ktoré návrh č . 43 nerieši .
· implementácia článku 100 ods . 2 zmluvy , ktorým sa poskytujú dodatočné prostriedky spoločenstva v prípade prírodných katastrof ,
tretia oblasť sa týka potvrdzovania získaných skúseností. tento prístup skutočne umožní zamestnancom napredovať na ich profesionálnej dráhe , a zároveň umožňuje obchodným spoločnostiam účinne sa prispôsobovať novým požiadavkám .
( it ) nehlasovali sme o pôvodnom texte .
nuž ďakujem vám a ďakujem predsedovi parlamentu z celého srdca za to , že mi umožnil otvoriť túto rozpravu o kultúre v roku , ktorý je rokom dialógu medzi kultúrami .
európska komisia musí podľa nášho názoru zosúladiť tieto princípy : po prvé , keďže územná súdržnosť je politickou prioritou , mala by byť aj rozpočtovou prioritou .
4. udávanie spotreby energie a iných zdrojov domácimi spotrebičmi na štítkoch a štandardných informáciách o výrobkoch ( prepracované znenie ) (
ďalší návrh sa zameriava na to , že členské štáty by mali podporiť iniciatívu komisie a nepresadzovať vlastné iniciatívy. toto je nová oblasť , v ktorej je zmysluplné sústrediť zdroje .
pán predsedajúci , vítam plán práce komisie a so záujmom očakávam , ako bude eú plniť svoje mimoriadne náročné ciele v oblasti emisií skleníkových plynov a energetiky .
prípad afganského novinára pána kambakša je ešte komplikovanejší , pretože bol odsúdený na smrť za uplatňovanie svojho práva na slobodný prístup k informáciám .
chcel by som požiadať predsedu európskej rady , aby holandčine prejavil podstatne viac úcty , než ako dokázal doteraz .
tento problém sa netýka len ľudí pracujúcich na rybárskych lodiach a vlastníkov rybárskych lodí , týka sa prímorských spoločenstiev. práve ich sa to týka , a to je mimoriadne dôležité .
musíme tiež , prípadne pod dohľadom národných parlamentov , vo všetkom , čo sa týka práva na prácu , práv pracovníkov a predovšetkým práva na štrajk , presadzovať zásadu subsidiarity .
veľmi ma teší , páni komisári , že ste tu dnes obaja a že si tento impulz na nasledujúcich päť rokov zoberiete so sebou do komisie .
jednotlivé atribúty vnútroštátnych systémov sociálneho zabezpečenia budú zohľadnené v konkrétnych ustanoveniach pre vykonávanie vnútroštátnych právnych predpisov v prílohe xi. nariadenie bude zastrešovať aj práva zahraničných zamestnancov .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
ak budeme úspešní a ak prvé zavádzané iniciatívy budú úspešné , môžeme prejsť k členským štátom a zistiť , či existuje vôľa pokračovať ďalej smerom k väčšej integrácii námorných vecí .
vďaka podpore miestnych mvo pre ľudské práva , najmä organizácie zimbabwe lawyers for human rights , sa ich prípadmi bude súd zaoberať tento týždeň .
keďže autor nie je prítomný , otázka č . 16 prepadla .
toto sú moje posledné slová v mene belgického predsedníctva , takže budem stručný. teší ma také veľké množstvo prítomných , ale viem , že to súvisí s inými bodmi vášho programu .
musím spomenúť , že tento systém bude z právneho a praktického hľadiska založený na úplnom , celkovom uplatňovaní európskeho dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd .
po tretie , bod , ktorý sa ešte nespomenul : nachádzame sa v dobe lisabonskej zmluvy , a preto vyzývam komisiu , ako to robí aj naše kompromisné uznesenie , aby prehodnotila medziinštitucionálnu dohodu .
4. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : qimonda / portugalsko (
dovoľte mi poďakovať pani komisárke za jej odpoveď a zaželať jej všetko dobré vo všetkom , čo sa rozhodne robiť po tejto komisii .
pán predseda , pochopil som správne , že " východisko " by malo prísť až v roku 2011 ?
opatrenie , ktorým sa zaoberáme , obsahuje niekoľko problémových otázok , ktoré je možné vyriešiť , len ak sa o nich bude znova rokovať v druhom čítaní .
v najviac postihnutých oblastiach vykonávajú humanitárni odborníci z úradu echo a tím civilnej ochrany eú spoločné hodnotenia s úradom osn pre koordináciu humanitárnych záležitostí ( ocha ) a niekoľkými agentúrami osn .
3. sudán : zabitie vojakov mierových síl africkej únie
ktorej otázke dáte prednosť - prvej alebo druhej ?
6. verejnoprávne vysielanie v digitálnej ére : budúcnosť duálneho systému (
písomne . - týmto sa výkonnému riaditeľovi európskej agentúry pre bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu agentúry za rozpočtový rok 2009 .
napokon , dúfam , že prijatie tejto správy bude dôležitým krokom k dosiahnutiu cieľa európskeho energetického plánu .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
patrím medzi tých , ktorí si myslia , že európsky sociálny model nie je problémom , práve naopak , mohol by byť riešením .
dámy a páni , domnievam sa , že čelíme veľmi zložitej situácii , pretože , ako som povedal na začiatku , na strednom východe je všetko so všetkým spojené .
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , správa pána cataniu bezpochyby predstavuje dôležitú fázu v živote európskej únie , pretože potvrdzuje situáciu , ktorá v nej existuje .
spoločne s michelom barnierom sa teším , že aj v rade nájdeme správnu rovnováhu v záujme zdravia našich mladých ľudí .
týka sa aj dodatočných finančných prostriedkov v rámci nástroja flexibility na druhú fázu plánu hospodárskej obnovy európy v oblasti energetiky , keďže tento plán doteraz nebol primerane financovaný .
- ( pl ) pán predsedajúci , priletel som sem z krakova , kde včera snežilo a sneh pokryl celé mesto , takže to zatiaľ nie je také zlé .
rozprava o zatknutí novinára ernesta vardanyana v podnestersku sa nahradí rozpravou o situácii v thajsku. sú to naliehavé záležitosti , a preto o nich budeme diskutovať vo štvrtok popoludní .
spravodajca . - viem , že sa všetci ponáhľajú , ale chcel by som iba poďakovať komisii a tieňovým spravodajcom za vykonanú prácu .
správa obsahuje veľký výber prvkov , ktoré primeraným spôsobom pokrývajú širokú oblasť energetickej efektívnosti , aj keď naznačuje smer , ktorý by mohol sťažiť úspešné dosiahnutie cieľov , na ktoré je zameraná .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , najprv by som chcel poďakovať parlamentu za to , že do programu svojho plenárneho zasadnutia zaradil novú stratégiu pre región baltského mora .
písomne . - ( fr ) polopravdy , chybné tvrdenia a sexistické narážky primárne poznačujúce mužov - toto je v skratke obsah tejto správy .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
prínos v oblasti obnovy ozónovej vrstvy aj v oblasti zníženia skleníkových plynov bude značný. európska komisia môže prijať balík kompromisných pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov v plnom znení .
takisto si želám zdôrazniť veľmi dobrý nápad vyhlásiť rok 2011 za európsky rok dobrovoľníckej práce .
6. dohoda medzi európskym spoločenstvom a novým zélandom o určitých aspektoch leteckých služieb ( hlasovanie )
ľudské práva vo svete v roku 2007 a politika eú v tejto oblasti - volebné pozorovateľské misie eú ( diskusia )
myslím , že je životne dôležité , aby aj členské štáty navrhli a zaviedli opatrenia na podporu msp na vnútroštátnej úrovni , ktoré doplnia opatrenia na európskej úrovni .
blahoželám pani spravodajkyni a žiadam vás , aby ste hlasovali v prospech správy pani grossetêtovej .
je našou povinnosťou zabezpečiť , aby sme boli tými , ktorí budujú lepšiu budúcnosť nielen pre európanov , ale takisto aj pre rozvojové krajiny .
dúfam , že uprostred problémov , ktoré nám spôsobuje súčasná finančná kríza všetci pochopíme , že musíme nájsť rýchle a praktické riešenie problému účtovných štandardov , ktoré nám pomôže nasmerovať vývoj správnym smerom .
som rada , že sme prijali toto uznesenie , ktoré je veľmi silným uznesením a jasne vyzýva aj európske orgány k tomu , aby pokračovali v úsilí o demokratické zmeny na kube .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
vec : dôvody pre uzatvorenie novej zmluvy o svetovom obchode
ďalším bodom programu je správa pani batzeliovej v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o cenách potravín v európe .
pán predseda barroso , je vynikajúce , že aj vy ste s nami v okamihu , ktorý je pre európsku úniu taký dôležitý. ďakujem vám za to .
6. obchodná dohoda o boji proti falšovaniu ( acta ) (
- pred začiatkom hlasovania o odôvodnení ae :
chceme , aby v portugalsku vládlo hmotné právo !
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o slobode tlači v keni .
modernizuje vzorec na prispievanie do rozpočtu nafo a vytvára mechanizmus urovnávania sporov medzi zmluvnými stranami .
preto je životne dôležité a nevyhnutné , aby eú prešla od slov k činom a názorne ukázať neústupnosť v opatreniach v gruzínsku a pri prehodnotení jej vzťahov s ruskom .
hlasovali sme za zníženie horného limitu , ktorým bude predpokladaná skutočná hodnota dohodnutá v budúcich týždňoch , približne 85 - 90 % úrovne emisií v rokoch 2004 až 2006 .
vážená pani predsedajúca , na druhej strane pán komisár rehn neodpovedal na moje otázky , a ja som stále tu .
13. globálna správa ekonomických záležitostí (
spolupráca v oblasti vedy a výskumu je mimoriadne dôležitá. musí sa však využívať na civilné účely. som proti každému vojenskému využitiu .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
teraz som mal dať slovo svojmu krajanovi pánovi lópezovi-istúrizovi whiteovi , poprosil ma však , aby som minútu jeho času dal pánovi toubonovi .
1. uvedenie poznatkov do praxe : všeobecná inovačná stratégia pre eú ( hlasovanie )
sú založené na istých takzvaných štúdiách , ktoré v súčasnosti šíri britská euroskeptická tlač s ešte absurdnejšími výpočtami týchto nákladov .
písomné vyhlásenia ( článok 142 rokovacieho poriadku )
5. absolutórium za rok 2009 : európska policajná akadémia (
musíme sa vrátiť k skutočným prioritám spoločnej poľnohospodárskej politiky. musíme sa zamerať na potravinovú bezpečnosť , bezpečnosť potravín , biodiverzitu , zmenu klímy , nové technológie a vytvorenie životaschopného , konkurencieschopného trhového priemyslu .
z toho dôvodu vyzývam európsku komisiu aj parlament , aby tentoraz zaujali pevné stanovisko a adresne a naliehavo za nás požiadali úrady v kišiňove , aby ukončili tieto spôsoby zneužívania. ďakujem .
už budúci týždeň - skôr tento týždeň - sa uskutoční zasadnutie tripartity a o týždeň neskôr prvé zmierovacie konanie s cieľom pripraviť sa na prvé čítanie v rade .
hlasovanie sa uskutoční v piatok 24. apríla 2009 .
4. druhá revízia dohody o partnerstve akt - es ( dohoda z cotonou ) (
( rokovanie bolo prerušené o 19.55 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
k tejto záležitosti , samozrejme , dostanete odpoveď .
je načase , aby európa hovorila o energetike jedným hlasom , pretože čelíme vážnym hrozbám spojeným so zabezpečovaním dodávok , prepravou a investíciami .
vážený pán predsedajúci , vyjadrenie súhlasu s názorom kolegov sa stáva tak trochu obľúbenou frázou .
druhým opatrením musí byť plán budúcnosti zameraný na obmedzovanie príčin zmeny klímy prostredníctvom podpory globálneho hospodárstva založeného na znížených emisiách uhlíka v kombinácii s podporou energetickej bezpečnosti .
6. bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci tehotných pracovníčok a pracovníčok krátko po pôrode alebo dojčiacich pracovníčok (
predtým , ako sa vyjadríme k slobode médií v maďarsku , by sme sa mohli pozrieť na to , čo ako parlament vlastne robíme .
, v mene skupiny ppe-de . - ( es ) vážený pán predseda , lisabonská zmluva a udalosti v írsku sú veľmi dôležité , ale nemali by sa dotknúť diskusie o otázke rybného hospodárstva .
vážený pán predsedajúci , chcela by som reagovať predovšetkým na vás , pán verheugen. povedali ste , úplne správne , že máme osobitnú zodpovednosť voči izraelu .
písomne . - v mene britských labouristických poslancov mi dovoľte vysvetliť , prečo sme o tejto dôležitej správe hlasovali tak , ako sme hlasovali .
písomne . - ( ro ) počet msp predstavuje 23 miliónov podnikov ( 99 % z celkového počtu ) a 75 miliónov pracovných miest ( 70 % ) v rámci celej európskej únie .
výsledok , ktorého sme boli v posledných dňoch svedkami , je tragický : došlo k veľmi výraznému zhoršeniu humanitárnej situácie a aj bezpečnostná situácia sa výrazne zhoršila .
eú sa však musí viac angažovať v podpore kultúrneho priemyslu stimuláciou tvorby pracovných miest v tejto oblasti , aby tak reagovala na premiestnenie tradičných priemyslov eú do objavujúcich sa ekonomík .
písomne . - konzervatívna delegácia je zásadne proti účasti eú na obrane , ktorú táto správa zamýšľa významne rozšíriť .
revízia zelenej knihy o politike ten-t sa venuje týmto náročným úlohám a navrhuje opatrenia na ich riešenie v priebehu oboch etáp , plánovania siete a aj realizácie projektu .
ide o významné ustanovenie , no zvolení poslanci musia túto novú právomoc využiť .
vážený pán salavrakos , neprerušil som vás , pretože ste grék a vaše slová sú pre nás všetkých veľmi dôležité .
ďalším bodom programu je správa pána vladimíra maňku v mene výboru pre rozpočet o odhade príjmov a výdavkov pre opravný rozpočet 1 / 2010 ( oddiel i , európsky parlament )
sú to nanomateriály získané technológiou " zhora nadol " a vysoko energetickým trením .
a preto musí európsky parlament v spolupráci s ďalšími inštitúciami európskej únie , s komisiou a radou zasiahnuť a preskúmať stratégiu , ktorá sa doteraz v regióne uplatňovala .
písomne . - ( pt ) aká by mala ( alebo nemala ) byť " úloha európskej únie na blízkom východe ” ? aké sú zásady , ktorými by sa mala riadiť ?
námorné pirátstvo je trestným činom , ktorý nielenže ohrozuje životy námorníkov , ale narúša aj legitímny obchod a dokonca humanitárnu pomoc .
písomne . - hlasovala som za túto správu , ktorá zabezpečí financovanie personalizovaných opatrení na pomoc pracovníkom , ktorí boli prepustení v poľsku .
( nl ) začnem poďakovaním pánovi bowisovi za jeho veľmi aktívne a zanietené úsilie v záujme verejného zdravia a mobility pacientov. chcela by som mu zaželať rýchle uzdravenie .
8. európska agentúra pre bezpečnosť letectva ( hlasovanie )
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o pomoci pre pakistan a možných následkoch na odvetvie európskeho priemyslu .
ako člen výboru pre regionálny rozvoj by som z tohto pohľadu rád zdôraznil význam klasifikačných jednotiek ľudstva .
( el ) grécka komunistická strana odsudzuje novú nezákonnú imperialistickú vojnu rozpútanú v líbyi spojenými štátmi americkými , francúzskom , britániou a nato .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , 170 opatrení za päť rokov , to sú príliš ambiciózne čísla pre program bez akéhokoľvek skutočného významu , najmä pokiaľ ide o určité otázky .
predseda komisie . - vážený pán predseda , dovoľte mi najskôr zablahoželať pánovi predsedovi van rompuyovi k veľmi dobrému prvému neformálnemu zasadnutiu európskej rady v rámci jeho predsedníctva .
( fr ) chcem vás upozorniť na výnimku z pravidiel pôvodu udelenú papue-novej guinei , ktorá sa týka spracovaných produktov rybolovu , najmä konzervovaného tuniaka. myslím si , že táto výnimka je mimoriadne nebezpečná .
podmienky , za ktorých sú vydané európske ochranné príkazy , sa zlepšili a zjednodušili ,
hlasovanie sa uskutoční v stredu 10. marca 2010 .
na záver by som chcel informovať kolegov o dobrých správach , ktoré som práve dostal z usa , a to že administratíva usa sa rozhodla pripísať revolučné gardy na zoznam teroristov .
úradujúci predseda . - ( sl ) stále to nie je isté. niekedy je táto možnosť reálna , inokedy nie. ospravedlňujem sa za túto nepravidelnosť .
neexistujúce záruky na prístup k svojim údajom či dokonca na informovanie o tom , že osobné údaje jednotlivca sú spracovávané europolom ;
ďalším bodom programu je rozprava o otázke na ústne zodpovedanie o situácii vo včelárstve ( b6-0480 / 2008 ) , ktorú komisii predkladá pán parish v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka .
práve tento týždeň sme sa mohli dočítať , že centrum pre ľudské práva a moskovská helsinská skupina , najstaršia organizácia pre ľudské práva v rusku , budú vykázané zo svojich priestorov .
pána petra constantina luhana v mene výboru pre regionálny rozvoj o územnej , sociálnej a hospodárskej súdržnosti
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 7
dodávky plynu z ruska do ukrajiny a európskej únie ( rozprava )
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
lenže je to práve naopak , ako ukazuje trúfalý zámer tejto správy. väčšina európskeho parlamentu sa okrem iného domnieva , že :
musíme skutočne podporiť občiansku spoločnosť a demokratickú opozíciu vrátane národnej rady odporu , ktorá je jedinou organizáciou , ktorá priniesla veľmi jasný demokratický program pre irán bez jadrovej energie .
európska agentúra pre bezpečnosť sietí a informácií ( enisa ) ( rozprava )
písomne . - toto je veľmi aktuálna otázka a ja v otázke vzdelávania v ranom detstve dôrazne podporujem postoj skupiny .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
rozprava sa skončila. prepáčte mi , prosím , že som porušil zlaté pravidlo , že predsedajúci nezasahuje do takých záležitostí , ale jednoducho som nemohol ostať v tomto prípade ticho .
neprijatie by znamenalo návrat k nice. k alternatíve , ktorá by predstavovala stratu aj pre tých našich kolegov , ktorí tu ešte pred nedávnom vykrikovali heslo : " nice alebo smrť ! "
60 rokov od založenia nato , imperialistického vojenského stroja a hrozby mieru na celom svete , ktorá pri príležitosti svojho 60. výročia pripravuje slávnostný summit v štrasburgu .
v mene skupiny efd . - tieto právne predpisy umožnia eú vraziť peniaze do kampaní za referendá , aby jej konečne po prvý raz zabezpečili správny výsledok .
vec : smernice o vtákoch a biotopoch
správa o aktualizácii európskej bezpečnostnej stratégie otvorene podporuje ešte väčšiu militarizáciu eú s cieľom posilniť jej vojenské možnosti pre imperialistické zásahy .
nakoniec by sme chceli podporiť pokračujúcu spoluprácu s afganskými orgánmi na presadzovanie zákonov , ako súčasť pokračujúcej podpory eú pri dočasnej spravodlivosti a podpore reformy bezpečnostného sektora v krajine .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 4. decembra 2008 .
keď už robí nato policajta tam , kde nám to nevyhovuje , vyzvime ho , aby zasiahlo tam , kde to potrebujeme .
dokument navrhnutý pani spravodajkyňou geringerovou de oedenbergovou obsahuje odkazy časového plánu zavedenia smerníc , neuspokojivú spoluprácu medzi súdnymi systémami členských štátov a tiež kritiku metód , ktorými sa riešia sťažnosti .
na záver mi dovoľte vyjadriť uznanie svojim kolegom za ich konštruktívnu spoluprácu a komisii za jej cennú pomoc. a predovšetkým by som chcel poďakovať za spoluprácu veľvyslanectvu tadžickej republiky .
... a to najmä pre lietadlá .
skupina alde podporí tento kompromis v jeho súčasnej podobe. vítame prácu , ktorá bola na texte odvedená .
dovoľte mi zakončiť tým , že poďakujem tieňovým spravodajcom za ich skvelú spoluprácu a aj mojim kolegom vo všetkých politických skupinách , ktorý môj pôvodný návrh svojimi zásahmi a zmenami vylepšili .
sacharovova cena za rok 2007 ( vyhlásenie laureáta )
mali ste turecku ponúknuť privilegované partnerstvo , lenže tým by ste uznali , že turecko nie je európsky štát , a teda nepatrí do európskej únie .
ďalším bodom je správa , ktorú predkladá pán wojciechowski v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o novej stratégii európskej únie týkajúcej sa zdravia zvierat ( 2007 - 2013 ) .
preto potrebujeme od členských štátov a eú aby urýchlene poskytli zdroje a núdzovú pomoc , ktorá prispeje k obrovskému úsiliu čínskych orgánov na pomoc ľuďom postihnutým zemetrasením .
1. zatknutie čínskeho disidenta chu ťiu ( hlasovanie )
výbor pre rozvoj jednomyseľne podporil tieto kľúčové zásady .
ďalším bodom je správa pani inés ayala senderovej v mene výboru pre dopravu a cestovný ruch o logistike prepravy nákladov v európe - kľúč k udržateľnej mobilite .
poistné prostriedky majú rovnako chrániť pred nepriamymi stratami , tých poľnohospodárov , ktorí sa zaoberajú prepravou dobytka .
naším cieľom musí byť poskytovanie rovnakej zdravotnej starostlivosti , a to bez toho , aby európska únia zasahovala do systémov sociálneho zabezpečenia a bez komercializácie odvetvia zdravotnej starostlivosti .
skupina zelených / európska slobodná aliancia v európskom parlamente vzhľadom na uvedené okolnosti schvaľuje túto správu .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
spoliehame sa na vás , že počas rokovaní v cancúne dosiahnete výsledky týkajúce sa týchto dvoch kľúčových otázok .
táto technológia môže radikálne zlepšiť dnešnú situáciu. v priebehu nasledujúcich dvoch týždňov máme šancu dosiahnuť dohodu , ktorá zaručí reálne zavedenie tejto technológie do praxe .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
18. dočasná dohoda o obchode s turkménskom ( hlasovanie )
v tejto súvislosti budem veľmi pozorne sledovať kroky predsedníctva pri uplatňovaní odporúčaní komisie uvedených v oznámení s názvom najvzdialenejšie regióny : prínos pre európu a diskusiu o budúcich finančných perspektívach .
európsky fond regionálneho rozvoja sa môže súbežne použiť na rozvoj sociálnej infraštruktúry určenej na podporu takýchto nových služieb .
sme veľmi radi , že pani komisárka si všimla a zobrala do úvahy to , že parlamentné zhromaždenie východného susedstva euronest , ktoré vytvoril tento parlament , bude neoddeliteľnou súčasťou projektu .
hlasujem za tento návrh , pretože súhlasím s postupmi udeľovania absolutória a s primeranými rozpočtovými prostriedkami , ktoré sú navrhnuté pre každý riadok .
rád počujem , že parlament sa plne stotožňuje s prístupom komisie. stotožňuje sa s našou ambíciou vytvoriť európsky azylový systém , ktorý bude účinnejší , spravodlivejší a bude poskytovať lepšiu ochranu .
starostlivo by sa mal zvážiť vplyv na súčasný dialóg a vzťahy s tretími krajinami , aby sa eú vyhla možnosti pripraviť sa o účinný nástroj .
( fr ) vážená pani predsedajúca , pán predseda , pán komisár , rovnako ako pani wortmannová-koolová predo mnou , aj ja vám poviem , že schvaľujeme pozície komisie týkajúce sa riešenia súčasnej situácie v grécku .
žiadam komisiu , aby tento problém bezodkladne riešila s vládou zimbabwe .
ja navrhujem , aby sme vytvorili koalíciu s priemyselnými podnikmi. kým ich riaditelia nebudú našimi prvými partnermi v nastoľovaní rovnosti odmeňovania , naše správy zostanú len na papieri .
hlasoval som za spoločný návrh uznesenia o samite eú - rusko , pretože si myslím , že je potrebné posilniť vzťahy s ruskom najmä v oblasti energetickej bezpečnosti .
( sk ) predložená správa potvrdzuje skutočnosť , že v oblasti korektnej hospodárskej súťaže máme v európskej únii ešte značné rezervy .
14. vymenovanie člena dvora audítorov - jan kinšt ( cz ) (
to však nie je dôvod na vykrikovanie " bravó ! " veď je to nehanebné ! ako môžete niečo také hovoriť a sedieť v tomto parlamente , kde sa vyhlasujete za demokratov ?
európsky rámec pre reguláciu letiskových poplatkov má veľký význam vzhľadom na znižovanie nákladov ľudí cestujúcich v rámci európskej únie , a teda na zvyšovanie mobility zamestnancov , najmä vysoko kvalifikovaných .
predseda komisie . - už som to povedal , ale môžem to zopakovať .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
majú zelení niečo na mysli ? zdá sa , že tentoraz nie ! mohli by ste prosím vás zopakovať , čo ste povedali pani myllerová ?
naďalej sa budeme usilovať o zapojenie iránu , ale zároveň sa budeme snažiť zvýšiť tlak predovšetkým pomocou posilnenia uplatňovania existujúcich sankcií .
všetky tieto prípravné práce budú v úzkej koordinácii vykonávať všetky príslušné zúčastnené generálne riaditeľstvá komisie .
zavedenie zásady rovnakého zaobchádzania s osobami bez ohľadu na ich rasový alebo etnický pôvod ( rozprava )
pre poľnohospodárstvo a záujmy spotrebiteľov v európe to bude vážne sklamanie , keďže ste mali príležitosť , ale zlyhali ste pri presadzovaní tejto nanajvýš dôležitej otázky .
člen komisie . - vidíte , aká náročná je rozprava , keď hovoríme o etických otázkach. presne takáto európa je a takto vyzerá .
každý , kto prechádza z jednej krajiny do druhej za prácou , má plné právo pracovať za podmienok , ktoré sa uplatňujú v novej krajine .
podpredsedníčka komisie . - vážený pán predsedajúci , toto bola skutočne živá a zaujímavá diskusia , v súvislosti s ktorou by som rada vyslovila tri poznámky .
vážený pán premiér , v mene európskeho parlamentu vám chcem poďakovať za veľmi zaujímavé vystúpenie na pôde európskeho parlamentu .
preto je najvyšší čas , aby boli ratingové agentúry pod kontrolou. lepší dohľad nad ratingovými agentúrami by sa však nemal obmedzovať len na úroveň eú .
predchádzajúci rečník povedal , že je to neuskutočniteľné. keby sme sa nepokúsili o nemožné , ako by sme mohli dosiahnuť zmenu ?
2. rozhodné právo pre rozvod a právnu rozluku (
vážená pani predsedajúca , pán komisár , chcel by som taktiež poďakovať pani muscardiniovej za prácu na tejto správe a tieňovým spravodajcom za ich konštruktívnu spoluprácu .
( rečník súhlasil , že bude odpovedať na otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty ( článok 149 ods . 8 rokovacieho poriadku ) . )
podľa nášho názoru by sa táto rozprava nemala nazývať " demografické trendy - hospodárske a sociálne dopady " ale " hospodárska a sociálna politika a jej vplyv na demografické trendy " .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
znamená to , že musíme japoncov požiadať , aby vykonali akt historickej poctivosti a nielen uznali fakty , ale aj sa ospravedlnili za svojich predkov a obete odškodnili .
autorka . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , najskôr prijmite , prosím , ospravedlnenie môjho kolegu pána hutchinsona , ktorý dnes nemôže byť s nami .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 15. januára 2009 .
možno ste mohli aspoň jednému zo svojich kolegov spomenúť , že by sme ako súčasť tohto bezpečnostného balíka tiež radi videli niečo o poraneniach injekčnou ihlou .
vonkajší rozmer sociálnej politiky , podpora pracovných a sociálnych noriem a sociálna zodpovednosť európskych podnikov ( stručná prezentácia )
myslím si , že niektorí z nás skutočne chápu aj určitú potrebu dôvernosti. samozrejme , ak sme v priebehu rokovaní , nechceme odhaliť všetky svoje rokovacie pozície ; nechceme vyložiť všetky svoje esá .
komisia sa rozhodla - všetkých 27 komisárov rozhodlo - začať 29. septembra konania o porušení práva voči francúzsku na základe neuplatňovania týchto práv ľudskej bytosti , práv jednotlivého občana .
aj návrh na osobitné označovanie európskych poľnohospodárskych produktov považujeme za zvláštny. aké motívy k tomu vedú ? pokus o povzbudenie protekcionizmu ?
na maltskom súostroví sú lieky omnoho drahšie ako v ďalšej krajine eú , a to v belgicku. uvediem nasledujúce príklady :
2. stratégia na zlepšenie morského prostredia ( hlasovanie )
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
13. kozmetické výrobky ( prepracované znenie ) (
hlasovanie sa skončilo a je čas na blahoželania .
toto uznesenie predstavuje len ďalší príklad uplatňovania pokrytectva a cynizmu zo strany väčšiny parlamentu .
nemohol by som ešte silnejšie súhlasiť s touto ideou pokúsiť sa zjednodušiť všeobecný politický a inštitucionálny rámec európskej susedskej politiky , najmä vzhľadom na oblasť stredozemia .
navyše , ako tvrdí pán reul vo svojej správe , musíme mobilizovať dodatočné finančné a ľudské zdroje na výskum energetických technológií a ich preskúšanie .
dúfajme teda , že výsledky madridskej konferencie splnia naše očakávania .
eú sleduje aj vývoj za hranicami a vidí ničivé dôsledky hiv / aids v subsaharskej afrike a v ďalších rozvojových krajinách , čo predstavuje mimoriadny problém pre sociálny rast a rozvoj .
potrebujeme propagovať a podporovať európsku solidaritu medzi starými a novými členskými štátmi , čím sa hlasovanie o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu týkajúceho sa tejto otázky stáva skúškou ep .
znovu by som rada poďakovala všetkým , ktorí sa zapojili do prípravy tohto návrhu uznesenia pre parlament , v prvom rade pani hassiovej a vyjednávačom skupín. spravili ste kus vynikajúcej práce .
4. priority európskeho parlamentu pre legislatívny plán práce komisie na rok 2009
ďalším bodom rokovania je vyhlásenie komisie ku vedeckej spolupráci s afrikou .
dovoľte mi , aby som ešte raz poďakoval európskemu parlamentu za účinný spôsob , akým sa zaoberal s týmto konkrétnym dokumentom .
je však takisto správne od týchto 16 prijímajúcich krajín očakávať , že budú vykonávať a dodržiavať záväzky vyplývajúce z týchto dohovorov .
ako je niečo také možné ? veľmi dobre vieme , akým spôsobom sa dá účinne predchádzať prenosu hiv .
pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 6 :
( v súlade s článkom 149 ods . 8 rokovacieho poriadku rečník súhlasil , že prijme otázku iného poslanca . )
pán reinfeldt , nemôžem vám ešte zablahoželať , pretože zatiaľ nič presvedčivo nenaznačuje výskyt takýchto silných mužov a žien na čele európskej politiky .
prijímate rozpočty , prijímate právne predpisy a s mimoriadnym elánom diskutujete .
písomne . - európska únia je založená na takých hodnotách , akými sú demokracia , či dodržiavanie ľudských práv. ich ochrana a obhajovanie tvorí základ každej politiky z dielne európskej únie .
od rôznych zúčastnených strán z námornej oblasti čoraz častejšie počúvam , že celé odvetvie bojuje , aby si s touto konkrétnou otázkou poradilo .
( výsledky a ďalšie podrobnosti o hlasovaní nájdete v zápisnici . )
naše činy musíme tiež zamerať na zelené technológie a služby a na inovatívne spoločnosti , najmä na malé a stredné podniky tým , že ich zbavíme nadmernej administratívy a daňového zaťaženia .
práve som si prečítal odpoveď pána komisára figeľa .
( rokovanie sa začalo o 15.50 hod . )
dámy a páni , cení sa len to , čo ...
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
voltaire raz povedal : " ľudia sú si rovní , nie je to narodenie , ale cnosť , čo nás medzi sebou odlišuje . "
šesť mesiacov po povodniach v pakistane osn hovorila o humanitárnej kríze obrovských rozmerov. prešli ďalšie tri mesiace a reakcia eú a svetovej obchodnej organizácie je ešte stále úplne nedostatočná .
azerbajdžanu je potrebné zo strany európskej únie venovať osobitnú pozornosť , ktorá má počiatok vo vyváženej politike a možnosti prispieť k úspechom energetických projektov európskej únie .
musím vám povedať , že zamestnanci a zamestnávatelia v mojom volebnom obvode sú veľmi znepokojení návrhom odstrániť voľné kvóty emisií co2 a povoliť , aby boli vydražené .
člen komisie . - chcel by som poďakovať všetkým poslancom za ich pripomienky .
preto súhlasím s rozhodnutím spravodajcu odložiť rozhodnutie o udelení absolutória za účtovnú závierku rady , až kým nepredloží informácie a dokumenty požadované spravodajcom , ako aj úplný zoznam rozpočtových presunov .
nevyužité peniaze - 146 miliónov eur - budú nasmerované do tohto nového finančného nástroja zameraného na projekty v oblasti udržateľnej energetiky predovšetkým v mestských oblastiach. použijú sa konkrétne na :
( rokovanie bolo prerušené o 11.55 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
vážený pán predsedajúci , článok 177 jasne uvádza , že návrhy by sa mali oznámiť 24 hodín vopred a pred rozpravou .
mäso sme dokázali okamžite stiahnuť , pretože existuje sledovateľnosť obchodníkov - kde mäso nakupujú a kam ho dodávajú - preto sme vlastne zistili mäso s dioxínom .
2. predpokladané využívanie európskych krajín prostredníctvom cia na účely prepravy a nezákonného zadržiavania väzňov ( hlasovanie )
ako môžeme aj naďalej zdržiavať rokovania svetovej obchodnej organizácie , keďže nie sme schopní dostatočne napredovať v dôsledku našej spoločnej poľnohospodárskej politiky ?
podporujem podstatu tejto správy , pretože nás nenúti oslabiť svoje záruky , ale v skutočnosti ich posilňuje , aj keď neprimerane , tam , kde chýbajú .
12. žiadosť o zbavenie witolda tomczaka poslaneckej imunity (
premiérovi slúži ku cti , že prisľúbil vyšetrovanie , ale musíme ho podporiť , aby konal nezávisle od svojej armády , a v konaní v súlade s medzinárodnými pravidlami ľudského správania .
dovoľte mi ešte raz sa vrelo poďakovať pani budreikaitëovej za jej správu .
to je všetko , čo som chcel povedať , len by som ešte rád poďakoval parlamentu za to , že sa znovu raz veľmi konštruktívne podieľal na tvorbe európskych právnych predpisov .
13. mechanizmus spoločenstva v oblasti civilnej ochrany ( hlasovanie )
chcem zdôrazniť , že parlament ako zákonodarca musí mať úplnú slobodu konať v záležitostiach týkajúcich sa delegovania .
napriek tomu mali niektoré z našich pôvodných kritík aspektov súvisiacich s internetom určitý účinok a od niektorých zo škodlivejších návrhov sa upustilo .
podľa môjho názoru sa základná povaha nato od zlyhania bipolárneho bezpečnostného systému , vôbec nezmenila. na druhej strane , propaganda o miernej nato bola veľmi úspešná .
veľmi účinné budovy , či už sa nazývajú budovy s nízkou alebo nulovou čistou spotrebou energie , alebo budovy ďalšej generácie , sú novým prvkom , ktorý do smernice zaviedla komisia .
rada by som ešte raz poďakovala poslancom a dúfam , že naša výborná spolupráca bude pokračovať , keďže ide o jednu z najsľubnejších oblastí našej práce v budúcnosti .
vplyv cestnej dopravy na kvalitu ovzdušia sa musí znížiť počas obnovy vozidlového parku .
5. ceny potravín v európe (
preto sa domnievame , že táto dohoda nielenže pomôže komorskému zväzu , ale pomôže aj zachovať životné prostredie .
je preto o to viac zarážajúce , že európska komisia potvrdila , že bude trvať na cieli 10 % palív používaných v cestnej doprave , vyrobených z biomasy alebo rastlinných olejov .
v porovnaní s návrhom európskej komisie by sme radi zvýšili alokáciu platieb na ďalší rok z 0,94 na 0,99 % hrubého domáceho dôchodku európskej únie .
vec : efektívne využívanie prostriedkov z rozpočtu eú
vražda magomeda jevlojeva zabitého v policajnej väzbe koncom augusta nám pripomína , že v rusku je povolanie novinára čoraz nebezpečnejšie .
po prvé , musíme uznať , že najlepším spôsobom na dosiahnutie cieľov spoločnej poľnohospodárskej politiky je vytvorenie funkčného , dynamického poľnohospodárskeho odvetvia , a myslím si , že by sme na to nemali zabúdať .
vážený pán predsedajúci , len by som rád zopakoval pocity , ktoré vyjadrili predošlí rečníci , pani spravodajkyňa lullingová a môj kolega pán dan hannan z juhovýchodného anglicka .
už viac než tri roky sa rada a európsky parlament nemôžu dohodnúť o tejto smernici o pracovnom čase .
( el ) trvalo nám dvadsaťpäť rokov , kým sme zabudli na černobyľ , a obávam sa , že katastrofa v japonsku nepostačí na to , aby nás na to upozornila .
pokiaľ ide o " plán obnovy európskeho hospodárstva " , ten je postavený na úplne rovnakej politike , keďže jeho prioritou je vychádzať v ústrety záujmom hlavných mocností a finančného kapitálu .
2. prispôsobenie rokovacieho poriadku parlamentu revidovanej rámcovej dohode o vzťahoch medzi európskym parlamentom a komisiou (
vážená pani predsedajúca , chcem len reagovať na niektoré poznámky , ktoré tu odzneli .
autorka . - ( sk ) dovoľte mi začať svedectvom mladej 21-ročnej ženy , študentky 3. ročníka univerzity .
- pred hlasovaním o odseku 29 :
7. udržateľné poľnohospodárstvo a bioplyn : potreba revízie právnych predpisov spoločenstva (
správa však obsahuje šesť bodov , ktoré by som dnes večer chcela osobitne vyzdvihnúť :
oceňujem , čo hovoríte , nebolo to však v súlade s naším rokovacím poriadkom .
zásadami dohovoru sú rešpektovanie dôstojnosti , nezávislosť , sloboda voľby , samostatnosť , nediskriminácia , začlenenie do spoločnosti , rešpektovanie odlišnosti , rovnosť príležitostí , prístupnosť a rovnosť mužov a žien .
písomne . - týmto sa udeľuje výkonnému riaditeľovi európskej agentúry pre riadenie operačnej spolupráce na vonkajších hraniciach členských štátov európskej únie absolutórium za plnenie rozpočtu agentúry za rozpočtový rok 2009 .
tento prístup smerujúci k dosiahnutiu cieľa 120 g je , podľa nás , najlepšou kombináciou možností z hľadiska efektivity nákladov , a preto legislatívu navrhujeme podľa neho .
4. certifikácia rušňovodičov rušňov a vlakov ( hlasovanie )
osobitná správa dvora audítorov č . 10 / 2008 o rozvojovej pomoci es na zdravotnícke služby v subsaharskej afrike ( rozprava )
zo všetkých týchto dôvodov sme hlasovali proti tejto správe .
( rokovanie sa začalo o 9.05 h . )
( rokovanie sa začalo o 10.00 hod . )
v predvečer európskych volieb musíme zariadiť , aby občania pochopili a pocítili , že tieto zmeny a úpravy sú dôkazom životaschopnej , dynamickej a efektívnej európy .
kremeľ si nepochybne cení túto medzinárodnú legitimizáciu vlády opísanej v diplomatických kábelogramoch , ktoré nedávno unikli prostredníctvom internetovej stránky wikileaks , ako prakticky mafiánsky štát .
nakoniec vás všetkých chcem o niečo požiadať : hlasujte , prosím , zajtra za túto mobilizáciu európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
ako sme už uviedli , zastávame názor , že je potrebná dôkladná revízia politík spoločenstva a značné zvýšenie rozpočtových prostriedkov .
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( v stredu 25. marca 2009 ) .
vážené poslankyne , vážení poslanci , nevyberajme si vždy za terč nesprávneho nepriateľa. často mám pocit , že sa príliš sústreďujeme na vlády a vlastné parlamenty členských štátov. nemýľme si nepriateľa .
1. musíme mať rozpočet na spp , ktorý dokáže poskytnúť našim poľnohospodárom realizovateľný a bezpečný príjem a spotrebiteľom potravinovú bezpečnosť .
vyzýva komisiu , aby podporovala členské štáty v kampani za postupnú transformáciu neistých pracovných miest žien na bežné pracovné miesta ;
podpredseda komisie . - ( de ) pokiaľ ide o rusko a ukrajinu , ako veľké dodávateľské krajiny , musím zdôrazniť , že uplatňujeme na export hnojív z oboch krajín nástroje na ochranu obchodu .
vážený pán henin , časový limit sme nestanovili my , ale vaša skupina. bohužiaľ , svoju minútu a tridsať sekúnd ste vyčerpali. a teda , ak chcete protestovať , pošlite námietku svojej skupine .
notre séance de vote est close .
uvedené opatrenia by nám umožnili dosiahnuť vyššiu úroveň bezpečnosti na cestách a zaručiť primerané zdravotné a bezpečnostné podmienky pre vodičov , ako aj spravodlivú hospodársku súťaž v odvetví cestnej dopravy .
predseda komisie . - ďakujem vám za uznanie toho , že komisia obhajuje základné práva. prirodzene , že ich obhajujeme nielen v európskej únii , ale aj v rámci vonkajších vzťahov .
9. trestnoprávna ochrana životného prostredia ( hlasovanie )
ide mi o toto : chápem , že sa musíte stretávať s ľuďmi nepríjemnejšími , ako ste vy sami , ale nemusíte ich bozkávať. nemusíte ich objímať. nemusíte sa snažiť zapôsobiť na nich .
vážený pán predsedajúci , s radosťou podporujem opravný rozpočet .
pokiaľ ide o nevyhnutnosť , vážená pani predsedajúca , táto je zrejmá. pokiaľ ide o proporcionalitu , táto musí byť v každom prípade neodňateľnou požiadavkou .
. - ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o situácii v somálsku .
rozsudky európskeho súdneho dvora sú politické a výrazne spiatočnícke - veľké obchodné skupiny praktikujú stredoveké podmienky zamestnávania , aby zvýšili svoje zisky .
myslím teda , že komisia by mala odpovedať na tieto otázky tak rýchlo , objektívne a vyčerpávajúco , ako je to možné .
preto by som rada zdôraznila , že európska únia by mala venovať väčšiu pozornosť realizácii podobných programov , pretože pomáhajú pri rozkvete krajín a kultúr .
nálada obyvateľstva je čoraz pochmúrnejšia a ak nedokážeme skoncovať s podvodmi v našich krajinách , vznešený projekt európskej únie sa zrúti ako domček z karát .
( rokovanie bolo prerušené o 20.40 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
prvý je , že írski poslanci si myslia , že írsko riskuje , že bude do určitej miery odsunuté na okraj európskej únie a následne bude znášať strednodobé a krátkodobé dôsledky .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
som si istý , že pána schulza poteší , že ste jeho meno spomenuli v súvislosti so svätým otcom .
musíme vyjadriť svoje rozhorčenie nad týmto prístupom a požiadať o okamžité ukončenie uvedených konaní a dodržiavanie demokratických zákonov , práv zamestnancov a slobodného združovania v odborových zväzoch .
áno , budem hlasovať za toto uznesenie .
vec : zmena na letný a zimný čas
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , dnes - 25. novembra - si ženy a muži na celom svete pripomínajú medzinárodný deň osn za odstránenie násilia páchaného na ženách .
chcel by som upozorniť na štyri hlavné body .
zopakujem , čo som povedal vo svojom prejave , a to , že máme za sebou veľa chýb minulosti , o ktorých by sme všetci mali rozmýšľať a poučiť sa z nich .
1,7 miliardy eur , ktoré by zaistili zdravotnícku starostlivosť tisíckam detí v čase , keď každý rok umiera 11 miliónov ľudí práve v dôsledku nedostatočného prístupu k zdravotníckej starostlivosti .
písomne . - ( pt ) táto správa o následných činnostiach po územnej agende a lipskej charte obsahuje aspekty , ktoré považujeme za dôležité .
žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
po druhé , takmer 10 % pracovníkov trpí chudobou z dôvodu nízkych miezd , zamestnania na polovičný úväzok a nízkej kvalifikácie. je nevyhnutné presadzovať kvalitné zamestnanie založené na vzdelávaní zamestnancov .
takisto je potrebné vynaložiť ďalšie úsilie , ktoré zabezpečia demokratickú nadvládu občiansko-vojenských vzťahov , na ochranu práv žien , detí a odborov , zlepšenie súdneho systému a na zvýšenie boja proti korupcii .
zlepšená koordinácia medzi týmito samostatnými nástrojmi , ktoré náš výbor vytvoril , bezpochyby zvýšila účinnosť našich návrhov a istotne poskytne občanom eú lepšie služby .
ďalším bodom programu je vysvetlenie hlasovania .
dovoľte mi opätovne zdôrazniť dôležitosť spolupráce s európskym parlamentom .
z toho dôvodu má článok 49 taký zásadný význam. je majákom reformy a zmierenia , ktorý tiež podnecuje a vedie regióny európy , ktoré ešte nie sú súčasťou našej únie .
vážená pani predsedajúca , pani ashtonová , predovšetkým mi dovoľte zablahoželať pánovi salafrancovi sánchezovi-neyrovi k veľmi úspešnému výsledku jeho správy .
v maďarsku dokonca aj po jeseni 2006 došlo k hromadným brutálnym policajným zásahom proti pokojným demonštrantom a mnohí politickí väzni boli vo väzení mučení .
1. hodnotenie a manažment povodňových rizík ( hlasovanie )
písomne . - ( ro ) keď diskutujeme o kontrole nad etnickou menšinovou skupinou patriacou do oblasti eú , preberáme veľkú , ale potrebnú zodpovednosť na úrovni eú .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , chcel by som vyjadriť vďaku najmä pánovi thijsovi bermanovi za jeho správu. je veľmi dôkladná a perspektívna .
nastal teda čas - už budem končiť , pán predsedajúci - rokovať o predložených otázkach dôrazným a jednotným spôsobom .
aj ja by som sa chcel poďakovať pánovi komisárovi za odpoveď .
9. konferencia na bali o klimatických zmenách ( hlasovanie )
hlasovala som za pozmeňujúci a doplňujúci návrh 15 o nezvyšovaní platov a príspevkov poslancov , pretože sme v kríze .
výroba ópia na medicínske účely v afganistane ( rozprava )
vo svojej správe ste správne zdôraznili otázku regionálnej spolupráce. snahy o zlepšenie dobrých susedských vzťahov musia pokračovať .
v dôsledku odporúčaní komisie sa v roku 2009 plánuje zvýšenie minimálnej hranice ochrany vkladov až na 100 000 eur. zo strany vkladateľov je tento vývoj veľmi vítaný .
preformulovanie plánu obnovy pre šťukozubca južného a homára je ďalším podstatným bodom , ktorý by sa mal zobrať do úvahy .
pokiaľ ide o autorské práva , rada by som podporila poznámky všetkých svojich kolegov , ktorí nastolili túto otázku .
9. absolutórium 2005 : oddiel viii b - európsky dozorný úradník pre ochranu osobných údajov ( hlasovanie )
všetky tieto témy sú súčasťou programu stratégie zameranej na ženy a budeme ju postupne zavádzať , aby sme o nej nielen hovorili , ale aby sme aj dosiahli zmenu .
nasledujúcich šesť mesiacov vnímam ako odrazový mostík k stanoveniu ambicióznych cieľov , cieľov , ktoré som predstavil vo svojich politických usmerneniach a o ktorých sme tu v parlamente diskutovali minulú jeseň .
v tomto prípade je scénou provincia north kivu , ale dej a obete sú rovnaké , ako sa spomínali v naliehavom uznesení z januárového zasadnutia .
som teda presvedčený , že odpoveď sa nachádza v lisabonskej zmluve. máme vysokú predstaviteľku , ktorá je podpredsedníčkou komisie a zároveň predsedníčkou rady ministrov zahraničných vecí .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 10. mája 2011 .
ďalším bodom programu je rozprava o vyhlásení vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku a podpredsedníčky komisie pani ashtonovej o situácii v sýrii , bahrajne a jemene .
( sk ) transformácia turecka na skutočnú pluralitnú demokraciu založenú na ochrane ľudských práv a základných slobôd sa javí ako pretrvávajúca výzva .
myšlienka tematických rokov sa stala natoľko populárnou , že by sme mali k výberu témy pristupovať rozvážne. často ide o otázku priorít .
moja správa úplne schvaľuje potrebu zabezpečiť finančnú pomoc libanonu. prináša však aj pozmeňujúce a doplňujúce návrhy k návrhu rady , ktoré , pokiaľ sa uskutočnia , prinesú väčšiu jasnosť a transparentnosť .
keď európska komisia uviedla energetický balík na začiatku tohto roka , uvádzala potrebu pre technologický akčný plán pre fosílne palivá a zdôrazňovala zásadnú požiadavku pragmatického prístupu k jadrovej energií .
napriek tomu sa pýtam : mali by sme systematicky presadzovať rovnosť pohlaví použitím sily a represie ?
eú chce hospodársky , politicky a vojensky kontrolovať celý stredomorský región a snaží sa ovládnuť jeho trhy a využívať jeho nesmierne zdroje .
se cierra el turno de votaciones .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
9. vymenovanie člena dvora audítorov - igors ludboržs ( lv ) (
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
parlament , ktorý zastupuje európskych občanov , hrá v bezpečnostných otázkach základnú a vedúcu úlohu. naša úloha je dôležitá a uznáva sa to aj v lisabonskej zmluve .
v tejto sieti , ktorá prepravuje polovicu všetkého tovaru a cestujúcich , musíme odstrániť nebezpečnú situáciu kritických miest. jedine tunel koralm bude môcť natrvalo odstrániť prekážku , ktorú tieto kritické miesta predstavujú .
to je skutočne významný úspech. ukazuje , že rozšírená európa dokáže mať spoločnú víziu našej budúcnosti a odhodlanie ísť vpred. rozhodnutie bolo demokratické. teraz treba dokončiť ratifikačné postupy .
1. o príprave zasadnutia thr a samite eú / usa ( 2. a 3. november 2009 ) a
zdanenie finančných transakcií nebude brániť finančným transakciám. nezabráni ani tomu , čo sa niekedy nazýva špekulatívnymi investíciami. zabráni to veľkému prílivu normálnych investícií a obchodu , ktorý potrebujeme .
dozvedel som sa , že po udelení mesačného odkladu , odoslala írska vláda komisii koncom septembra odpoveď .
ktorí z občanov európy by bol schopný zhrnúť a pochopiť určitú diskusiu , ak by mal k dispozícii akúsi popletenú verziu v dvadsiatich jazykoch ?
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
( el ) vážený pán predsedajúci , podporujeme trhové hospodárstvo aj hospodársku súťaž. potom , na základe zdravej hospodárskej súťaže chceme , aby sa hovorila pravda , výrobky by mali súťažiť na základe pravdivých faktov .
líbya má okrem významných energetických zdrojov a veľkého potenciálu ako sused a partner v magrebe strategickú pozíciu vzhľadom na kontrolu migračných tokov do európy .
6. režimy podpory pre poľnohospodárov ( cukor ) ( hlasovanie )
ďalším bodom programu je vyhlásenie rady o vývoze zbraní ( kódex správania ) .
na záver chcem povedať , že je neprijateľné , že príliš veľa členských štátov , žiaľ , vrátane mojej vlastnej krajiny , talianska , ešte len čaká úloha transponovať ustanovenia smernice do svojho vnútroštátneho práva .
člen komisie . - pre všetky obchodné dohody , ktoré presadzujeme prostredníctvom rokovaní , a dohody o hospodárskom partnerstve nie sú výnimkou , platí rozmer trvalej udržateľnosti .
záležitosť je v rukách rady. vyzývam ju , aby konala čo najobozretnejšie , a predovšetkým francúzske orgány , aby sa konečne riadne ujasnila táto otázka , ktorá sa týka pracovných miest našich občanov .
- pred začiatkom hlasovania o odseku 19 :
blahoželám richardovi falbrovi ku komplexnému prístupu k otázke medzinárodných pracovných noriem v jeho správe. bolo mi potešením prispieť k jeho práci na konkrétnej otázke sociálnej zodpovednosti podnikov .
na záver by som sa , pani predsedajúca , rád opýtal , prečo slovenský poslanec , ktorý vo svojom prejave nenávistne útočil na maďarov , dostal možnosť vystúpiť dvakrát. to je procedurálna vec. ďakujem .
( vysvetlenie hlasovania bolo prerušené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
písomne . - ( pt ) hlasujeme proti tejto správe , pretože nijako výrazne nemení najdôležitejšie aspekty zlého návrhu európskej komisie o viniciach a vinárenskom odvetví .
tento návrh , ktorý podporila menej ako jedna tretina členov , od začiatku vyzeral rozvratne a nevyvážene , ako to zdôraznil aj predseda valného zhromaždenia .
dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a srbskom - dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a srbskom ( pokračovanie rozpravy )
dámy a páni , verím , že hospodársky rozvoj čiernomorských krajín si vyžaduje vysokorýchlostné diaľničné a železničné spojenia medzi západnými časťami európskej únie a jej pobrežím čierneho mora .
na záver chcem , pani komisárka , povedať , že tieto dohody sú vizitkou európskej únie voči celému svetu , obrazom toho , čo je európska únia schopná poskytnúť najchudobnejším krajinám sveta .
dohody o hospodárskom partnerstve sa nesmú chápať ako dohody o voľnom obchode v zmysle svetovej obchodnej organizácie , a predovšetkým nemôžu podkopať už tak zraniteľné hospodárstva zámorských spoločenstiev .
4. absolutórium za rok 2007 : európsky ombudsman (
( rokovanie sa skončilo o 16.35 hod . )
dúfam , že nášmu upozorneniu sa bude venovať pozornosť .
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
vážená pani predsedajúca , bol by som rád , keby ste európsku komisiu upozornili na tento zjavný rozpor medzi očakávaniami parlamentu a konaním komisie v tejto otázke .
1. kalendár schôdzí európskeho parlamentu - 2012 ( hlasovanie )
písomne . - zdržal som sa hlasovania preto , aby som upozornil , že táto správa neberie do úvahy rozdiely , ktoré jestvujú medzi ostrovnými a kontinentálnymi štátmi .
( es ) pán lewandowski má zvyčajne rozumné názory , a preto ho poslanecký klub európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) podporuje .
vec : politika eú v oblasti zemetrasení : opatrenia prijaté komisiou po nedávnom katastrofickom zemetrasení v taliansku
2. kalendár schôdzí európskeho parlamentu - 2013 ( hlasovanie )
riadenie rybárskych flotíl zaregistrovaných v najvzdialenejších regiónoch spoločenstva ( rozprava )
tešia ma návrhy opatrení na poskytovanie väčšieho množstva informácií tehotným ženám o rizikách spojených s požívaním alkoholu počas tehotenstva .
správa pána capoulasa santosa obsahuje jeden pozitívny prvok v tom , že žiada prípravu správy v roku 2010 na analyzovanie situácie na trhu s mliekom .
audítor tvrdí , že táto časť by sa mala zrušiť. radi by sme vedeli , na čo sa účet používal a prečo .
písomne . - ( et ) estónsko patrí medzi krajiny , v ktorých momentálne prebieha proces sprísňovania trestov pre páchateľov trestných činov namierených proti deťom. to je však boj proti následkom .
doručili mi žiadosť skupiny európskej ľudovej strany a európskych demokratov , aby bola ukončená rozprava o vyhlásení komisie týkajúceho sa referenda vo venezuele , a zároveň mi predložili návrhy uznesení .
taký bol zámer komisie v roku 2009 , keď ohlásila horizontálnejší politický prístup k oblastiam ako námorná doprava , morské prostredie , regionálna politika a politika rybného hospodárstva .
jpa šlo cestou dohôd o hospodárskom partnerstve , ktoré sú nástrojom na regionálny rozvoj a integračnú politiku krajín akt a prostriedkom ich progresívneho začleňovania do celosvetového hospodárstva udržateľným spôsobom .
preto niekedy pre stromy nevidieť les , ale vytvárame úplne nový spôsob riešenia problémov v mimoriadne komplexnom hospodárstve 21. storočia , a to formou európskeho prístupu .
06 03 03 ( ten-t ) na 955 852 600 eur
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
preto vás výbor pre rozvoj a ja žiadame , aby ste schválili delegované akty pre nástroj dci .
v nasledujúcich mesiacoch budeme zo strany lobistických skupín počuť silnú kritiku , ale budeme mať aj širokú podporu .
( fr ) konečne môžeme byť s niečím spokojní : spoplatnenie cestnej dopravy , ktoré táto nová smernica o eurovignette obmedzuje , môže v budúcnosti zahŕňať náklady na hluk a znečistenie ovzdušia .
práve kvôli tomuto poľutovaniahodnému odkazu predovšetkým na lisabonskú stratégiu sme stiahli našu podporu tomuto uzneseniu .
6. darcovstvo orgánov a transplantácie : politické kroky na úrovni eú (
chcel by som vedieť , pani vysoká predstaviteľka , či sa budete venovať tejto otázke na pôde osn .
uvedená iniciatíva nepochybne ďalej posilňuje demokraciu , keďže umožňuje občanom navrhovať zákony priamo. inými slovami , je to forma priamej demokracie , ktorá dopĺňa zastúpenie v parlamente .
dôrazne žiadame vysokú predstaviteľku eú , aby podporila úsilie tohto druhu .
preto sme hlasovali za túto správu .
nakoniec chcem povedať , že perspektíva čiernej hory na integráciu do eú pomáha európe , aby sa vyrovnala s minulosťou v regióne balkánu ako celku .
ďakujem vám , pán jarzembowski , a želám vám veľa šťastia v nadchádzajúcich rokoch a vo vašich budúcich aktivitách .
týmto sa uzatvára tento bod rokovania .
správa európskeho parlamentu o situácii a perspektívach poľnohospodárstva v horských oblastiach zaväzuje európsku komisiu predložiť do šiestich mesiacov stratégiu pre horské oblasti .
súčasné kroky únie týkajúce sa osudu lisabonskej zmluvy by mali byť podobné ako sa prijali po odmietnutí zmluvy o ústave pre európu francúzskom a holandskom .
vážený pán predsedajúci , vítam text , ktorý dnes predložili rôzne politické skupiny , a predchádzajúce vyhlásenie pána komisára , predovšetkým uznanie potreby diverzifikácie našej energetickej technológie a zabezpečenia našich dodávok .
odsudzujem používanie nevinných civilistov ako ľudských štítov. to musí prestať .
sme si až bolestne vedomí extrémnej závislosti európskej únie od dodávok potravinárskych komodít , čo znamená , že v európe sa ani zďaleka nedosiahla potravinová bezpečnosť .
veľká vďaka , to je všetko. dúfame , že komisia pri hlasovaní zohľadní stanovisko parlamentu a najmä dúfame , že čo najskôr spustí tento plán v rámci únie .
žiadali sme tiež , aby úspešné programy , napríklad program celoživotného vzdelávania , dostali v novom viacročnom finančnom rámci viac finančných prostriedkov a aby sa programy navzájom lepšie koordinovali .
( hlasný potlesk a tiež výkriky " procedurálna námietka " a " mýlite sa " )
vážený pán predsedajúci , protestujem proti tomu , aby bola správa o lisabonskej zmluve takto narýchlo predložená tomuto parlamentu , ešte predtým , než poslanci obdržali verziu zmluvy v čitateľnej a kontextovej podobe .
úradujúci predseda rady . - na to vám môžem odpovedať veľmi krátko - áno ! ak by bolo poľnohospodárstvo založené na voľnom obchode , vo svete by nebol hlad .
preboha , veď ide o 19 ročného chlapca !
veľmi pekne ďakujem predsedníctvu za odpoveď a prečítam si spomenuté dokumenty .
v súčasnosti sa ročné straty , ktoré vznikajú v dôsledku fiktívnych transakcií " chýbajúcich obchodníkov " , odhadujú na 100 miliónov eur ( 16 % skutočných zdrojov eú ) .
2. vzdelávanie v ranom detstve (
z tohto dôvodu musia certifikáciu vykonávať verejné orgány , pričom to však nesmie predstavovať vyššie náklady pre výrobcov. bude to zároveň aj účinnou zárukou transparentnosti , kvality a bezpečnosti pre spotrebiteľov .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
v súvislosti s klimatickými zmenami sa domnievam , že existujú tri druhy projektov , na ktorých by mali členské štáty eú prednostne pracovať a ktoré by mali podporovať :
európsky parlament pomohol pri rozvíjaní stratégie prostredníctvom uznesenia z 20. januára 2010 a činnosti svojho dunajského fóra a bude naďalej aktívnym partnerom aj pri jej plnení a aktualizácii .
verejnosť očakáva prijatie účinných rozhodnutí , ktoré v čase neistôt pomôžu znovu získať dôveru .
európska únia naliehavo potrebuje zaviesť takú politiku v oblasti vodného hospodárstva , ktorá nám umožní zabezpečiť dostatok vody primeranej kvality pre potreby obyvateľov európy , podniky , verejné orgány , flóru , faunu atď .
nakoniec môžem len vyjadriť nádej , že sa napriek všetkému dosiahne bližšia spolupráca , ktorá bude vyhovovať všetkým 26 členským štátom , ktoré dosiahli dohodu , vrátane môjho .
( a sessão tem início às 10h00 )
ďakujem vám , pán helmer. pokiaľ som si vedomá , keď som sa dnes ráno zobudila , bola som stále ženou !
2. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : nemecko - prepustení pracovníci (
za veľmi dôležitý krok pokladám zriaďovanie jednotných kontaktných miest , kde európski občania dostanú pomoc v prípade akýchkoľvek právnych a praktických záležitostí , ktoré súvisia s ich pohybom na vnútornom trhu .
okrem skutočnosti , že sa zastúpenie členských štátov v tretích krajinách môže veľmi líšiť , existujú také prípady , keď takéto zastúpenie neexistuje ( ako sú maldivy ) .
33. absolutórium 2005 : oddiel vii - výbor regiónov ( hlasovanie )
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , chcel by som vyjadriť vďaku pánovi lamassourovi za jeho správu .
keď zohľadníme túto skutočnosť , som presvedčený , že sa musia znovu preskúmať napríklad niektoré aspekty regionálnych a kohéznych politík .
to však , pán komisár , závisí aj od nás , od únie .
na záver chcem povedať , že v súvislosti so zrušením oligopolov sme , podľa môjho názoru , nedosiahli žiadny pokrok. ešte dlhé roky tu budeme mať veľmi slabú konkurenciu .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o azerbajdžane .
vážený pán predsedajúci , odkiaľ pochádza naša posadnutosť udržiavaním mnohonárodných štátov bez ohľadu na želania ich obyvateľstva ?
vážený pán predsedajúci , pán komisár , chcel by som vysloviť tri stručné poznámky .
čo sa týka dohody s pobrežím slonoviny , v súčasnosti tam prebieha vnútorný konflikt , a preto možno nie je správny čas na jej uzatváranie .
od samého začiatku to môže zastaviť každý možný podvodný pokus alebo pokus udeliť prostriedky z európskeho fondu rozvoja vidia podľa politických kritérií a preukazuje zodpovednosť pri používaní verejných peňazí .
4. európsky inštitút pre rodovú rovnosť ( hlasovanie )
alí mehrnia , parviz varmazjari , madžíd rezaii , alírizáh nabavi , alí masúmi a širin alavi holiová sú údajne väznení a podliehajú trestu smrti za " muháraba " , čo znamená nepriateľstvo voči bohu .
dohoda o voľnom obchode s južnou kóreou : dopad na európsky priemysel ( rozprava )
zodpovedajú preto za zabezpečovanie colných kontrol na samotných hraniciach a iných miestach , a to na základe techník riadenia rizika , ako sa uvádza v colnom kódexe eú .
stanovisko eú neponecháva žiadny priestor na mylný výklad. dovoľte mi preto , aby som zdôraznil , že eú rešpektuje suverenitu a územnú celistvosť číny vrátane tibetu. rešpektujeme politiku " jednej číny " .
zdá sa , že analýza komisie je výstižná. zakladá sa na acquis európsko-stredozemskej spolupráce od roku 1995 a vdychuje nový život procesu s úmyslom prekonať súčasné medzery a nedostatky .
na úvod by som chcel vzdať hold pánovi komisárovi barnierovi , pani predstaviteľke rady a najmä svojim kolegom z výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa .
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 10
európska komisia musí zabezpečiť nielen riadne vykonávanie smernice o jadrovej bezpečnosti , ale spolu s príslušnými orgánmi v členských štátoch aj podrobné monitorovanie stavu týchto jadrových elektrární .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
chcel by som sa poďakovať pánovi spravodajcovi a tieňovým spravodajcom obidvoch správ za ich vynikajúcu prácu. ďakujem , robert. a ďakujem aj za tvoje slová .
na záver by som vás , pani komisárka , chcela rozhodne podnietiť k tomu , aby ste predložili smernicu o násilí páchanom na ženách. všetci vás v tom podporíme .
mali by byť zakázané syntetické transtuky a zvýrazňovače chuti v priemyselne vyrábaných potravinárskych polotovaroch .
írske poľnohospodárske výrobky sú vysoko kvalitné , a preto sú veľmi obľúbené , ale írski poľnohospodári nebudú môcť ďalej fungovať , ak v eú dovolíme predávať lacnejšie výrobky nižšej kvality .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 19. mája 2010 .
nakoniec chcem vrelo odporučiť , aby ste podporili myšlienku na vznik politiky , na základe ktorej sa blízky východ stane bezatómovou zónou .
( sk ) elektrické automobily sa považujú za jedno z riešení , ako splniť prísne normy na ochranu životného prostredia , pretože neprodukujú žiadne emisie .
vážený pán predseda , aj my vám , samozrejme , želáme všetko dobré do nového roku .
dva príklady toho najlepšieho z eú ...
na záver , pán maystadt , myslím si , že v mene kolegov poslancov môžem povedať , že v budúcnosti sa môžete spoľahnúť na podporu európskeho parlamentu .
ako som povedala , máte našu podporu na ceste k spoločnej európskej službe pre vonkajšiu činnosť. teším sa na vaše odpovede .
možno by pán minister mohol vo svojej odpovedi povedať , aké sú podľa neho vyhliadky na ratifikáciu zmluvy v českej republike .
hlasoval som za správu , pretože jej strategický obsah považujem za pozitívny a preto , lebo celkovo je rozpočet v súlade s cieľmi zakotvenými v stratégii európa 2020 .
dnes sme sa v tomto parlamente zišli , aby sme diskutovali o spoločnom návrhu uznesenia o preskúmaní iniciatívy " small business act " , ktoré komisia predložila vo februári .
hlasovanie sa uskutoční zajtra vo štvrtok 4. decembra 2008 o 12.00 hod .
na základe informácií poskytnutých manažérmi infraštruktúry by každý členský štát definoval obdobie dopravnej špičky pre daný štát , pričom by sa zohľadnila regionálna a diaľková nákladná doprava .
chcel by som váženému pánovi poslancovi povedať , že ako som už spomínal , dodržiavanie a ochrana ľudských práv sú stálou témou v dialógu eú s tretími krajinami .
veľmi pekne vám ďakujem , pán lehideux. som rád , že si nemyslíte , že som za tento problém zodpovedný ja .
pretože v celej tejto záležitosti by sme nemali nikdy strácať zo zreteľa , kto je na prvom mieste a pre koho toto všetko robíme : európski občania .
mojím úprimným prianím je tiež dočkať sa zriadenia vnútroštátnej agentúry v čiernej hore , ktoré umožní študentom a poslucháčom zúčastniť sa na vzdelávacích programoch erasmus a leonardo .
približne tri roky po pristúpení týchto štátov k únii teda bude naplnená zásada voľného pohybu osôb , ktorá je jednou zo štyroch najdôležitejších zásad fungovania európskej únie .
produkty vyrábané metódou " zhora nadol " , napríklad nanočastice oxidu zinočnatého používaného na výrobu krémov s uv filtrom a baktericídne prísady , napríklad nanočastice striebra ,
11. budúcnosť vlastných zdrojov eú ( hlasovanie )
v mene skupiny uen . - ( pl ) vážená pani predsedajúca , sú tri oblasti , v ktorých by geneticky modifikované organizmy mohli byť nebezpečné .
- uznesenie : sloboda náboženstva v pakistane
11. miesto poskytovania služieb ( dph ) ( hlasovanie )
( es ) mnohí odborníci hovoria , že ďalšia kríza môže byť energetická a že navyše nerobíme , čo je potrebné na jej odvrátenie , ani nekonáme dostatočne rýchlo , aby sme jej predišli .
3. stratégia spoločenstva týkajúca sa ortuti ( hlasovanie )
bola predložená ešte jedna žiadosť. sekretariát túto záležitosť skúma , pretože nebolo uvedené , o aký druh žiadosti ide. ako viete , k tejto rozprave sa neviaže žiadne uznesenie ani hlasovanie .
obzvlášť , vzhľadom na decentralizované agentúry , komisia začlení v nariadení uvedené požiadavky na informácie ohľadom počtu zmluvných zamestnancov , prevádzkové prebytky , pripísaný zisk , prevody a vyhlásenia o vzdaní sa vymáhaných nárokov .
z týchto dôvodov , hlasujeme proti tejto správe a návrhu komisie .
vec : vyšetrovanie v detských domovoch v bulharsku
v tejto súvislosti verím v zdravý rozum a múdrosť európskeho parlamentu a nášho nového komisára pre poľnohospodárstvo pána cioloşa .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , v stredu 17. decembra 2008 .
vrcholné funkcie , ako sme ich opísali , sú dôležité a budú vyžadovať angažovaných ľudí s odhodlaním a túžbou zlepšiť európsku úniu a nielen so snahou byť vo funkcii .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , máme pred sebou správu o ochrane finančných záujmov eú s trochu nejasným podtitulom : boj proti podvodom .
( de ) vážená pani predsedajúca , trhlina medzi európskou úniou a európskymi občanmi by nemala byť taká široká , ako sa teraz vytvorila. musíme zabezpečiť , aby sa táto trhlina zúžila .
vážený pán predsedajúci , rád by som parlamentu niečo oznámil .
tak ako na predchádzajúcich schôdzach konferencie strán dohovoru cites budú členské štáty spolupracovať pri obhajobe stanoviska dohodnutého v rámci európskej únie a zabezpečia jeho súlad s politikami únie .
metóda mimoškolských aktivít by sa mala skutočne rozšíriť a stať sa projektom užitočným pre rodinu , spoločnosť , krajinu a európu .
keď hovoríme o preskúmaní spoločnej poľnohospodárskej ...
ďakujem pekne , pán cohn-bendit. toto sa môže navrhnúť aj na konferencii predsedov. ako predseda skupiny to môžete kedykoľvek navrhnúť , pán cohn-bendit. ďakujem vám za pripomienku .
olympijské hry by mali byť dobre využitou príležitosťou na to , aby sme hovorili o mieri , slobode a ľudskej dôstojnosti všade na svete a predovšetkým v číne .
konsolidácia jednotného trhu je jedným z cieľov stratégie európa 2020 , ktorý vychádza z rastu. európska únia je dôležitý medzinárodný hráč. na globalizovanom trhu musí eú prekonať ťažkosti , ktorým čelí .
naďalej sa vyskytujú nespočetné meškania v jej konaniach. stále nedodržiava svoje vlastné ciele a zmätok a narúšanie vrhajú eú do konkurenčnej nevýhody .
na záver by som chcela povedať , pani predsedajúca , že v plnej miere podporujem návrhy na pokračovanie v tomto konštruktívnom dialógu , ako ich predložil pán panzeri .
súhlasím s tým , aby komisia podnikla opatrenia , ktorých cieľom je podpora nezávislej štúdie vplyvu inovačných komunikačných prostriedkov vrátane označovania produktov , ako nástroja znižovania nebezpečnej a škodlivej konzumácie alkoholu .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 17. decembra 2008 .
hlasovanie sa uskutoční počas nasledujúceho plenárneho zasadnutia v bruseli .
pevne verím , že vzťah európskej únie so zámorskými územiami členských štátov a občanmi všetkých týchto území by sa mal zjednotiť s ohľadom na rovné zaobchádzanie s občanmi európskej únie .
so správami tejto úrovne , pokiaľ sa ich obsah v nasledujúcich rokoch rozvíja , kvalita administratívy eú môže iba rásť a tým sa zužuje priestor na sťažnosti kritikov európskej únie .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
podľa mňa to predstavuje účinný , aj keď ešte nie dostatočný , prínos k boju proti súčasnej kríze .
v prvom rade by som chcela povedať , že ma potešila otázka výboru pre poľnohospodárstvo , pretože mi poskytuje vynikajúcu príležitosť objasniť opatrenia , ktoré už boli prijaté .
viac ako 60 000 pacientov čaká na transplantáciu srdca , pečene , pľúc alebo obličiek. úmrtnosť počas doby čakania sa pohybuje medzi 15 a 30 percentami .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 8 lipca 2010 r .
v európe je teda všetko nastavené a , ako sa hovorí v mojej krajine " múdremu napovedz " - to je určené členským štátom .
preto som sa rozhodol zdržať hlasovania .
v súlade s článkom 248 zmluvy navyše navrhujem posilnenie spolupráce medzi národnými kontrolnými orgánmi a európskym dvorom audítorov v súvislosti s kontrolami spoločného riadenia .
prezident obama je dnes pri politických krokoch postavených na kľúčových slovách ako " obnova " a " ozdravenie " na úplne rovnakej vlnovej dĺžke ako európa .
tomuto modernému javu obzvlášť ľahko podliehajú msp , preto ho musíme potlačiť pomocou protiopatrení , informácií , dohľadu a školení. preto je toto uznesenie dôležitejšie , než si pravdepodobne uvedomujeme. blahoželám spravodajkyni .
vážený pán predsedajúci , keď uvažujeme o vzťahoch eú a krajín akt , prvou zásadou by určite mal byť spôsob , akým v mnohých týchto krajinách pomáhame ľuďom vymaniť sa z biedy .
( ga ) vážený pán predsedajúci , povodne v írsku spôsobili počas tohto leta veľa škôd najmä v infraštruktúre , obchodoch a obydliach. dohromady išlo o škody vo výške takmer 1 miliardy eur .
( bg ) ujímam sa slova , aby som vás upozornil na komplexný problém , ktorý , nanešťastie , ovplyvňuje každého jedného bulharského občana , a to na každodenné vydieračstvo , ktoré banky používajú proti spotrebiteľom .
" modern history ' s greatest regulatory failure ( najväčšie zlyhanie regulácie v modernej histórii ) " alebo " after the crash : why global capitalism needs global rules ( po krachu : prečo globálny kapitalizmus potrebuje globálne pravidlá ) " .
chcel by som poukázať na to , že portugalsko sa zúčastňuje na procese posilnenej spolupráce , ktorý umožní dosiahnutie pokroku v tejto otázke , ktorú rada blokuje .
nech toto uznesenie je poučením pre novú generáciu , ktorá nezažila útlak. sloboda je vzácna a nemožno ju brať ako samozrejmosť. zlo stále existuje a treba mu čeliť .
preto v prvom rade závisí od chorvátskej vlády a parlamentu , aby pokročili v týchto reformách a umožnili tým postup technických rokovaní .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , pán komisár , chcel by som vám a pánu saryuszovi-wolskému poďakovať za vašu doterajšiu prácu a úspechy a pogratulovať vám k nim .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o znepokojujúcej situácii v zadržiavacích centrách pre prisťahovalcov , konkrétne na ostrovoch mayotte a lampedusa .
zdá sa , že poznámky pána danjeana a váš prejav , pani barónka ashtonová , sa zhodujú , pokiaľ ide o analýzu situácie , to znamená , že situácia v sahelskom regióne je kritická .
komisia preto dúfa , že obidva zákonodarné orgány môžu teraz rýchlejšie postupovať v prípade druhej časti návrhu , ktorá je venovaná hygiene potravín .
2. pravidlá uplatniteľné na analytické súbory europolu ( hlasovanie )
il turno di votazioni è chiuso .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesení .
aké je naše stanovisko v súvislosti s návrhom európskej komisie založiť rámec novej stratégie po roku 2010 na sociálnom trhovom hospodárstve , integrácii a transparentnosti ?
hlasovanie sa uskutoční dnes , vo štvrtok 8. júla 2010 o 12.00 hod .
2. priama podpora pre poľnohospodárov v rámci spoločnej poľnohospodárskej politiky (
4. vykonávanie európskej charty pre malé podniky ( hlasovanie )
1. zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 1073 / 1999 o vyšetrovaniach vykonávaných európskym úradom pre boj proti podvodom ( olaf ) (
9. veterinárne kontroly v obchode vnútri spoločenstva ( kodifikované znenie ) (
ak dovolíte , pokúsim sa zhrnúť svoje hlavné myšlienky po vypočutí týchto poznámok , ktoré boli všetky zaujímavé a opodstatnené a ktorým bude európska centrálna banka , samozrejme , prikladať veľký význam .
takto sa otvárajú dvere ? nie. tragédiou je , že ich zatvoria pred tými , ktorých chceme v tejto chvíli zachrániť , inými slovami , pred ujgurmi a tibeťanmi , ktorým hrozí poprava .
planéta , ľudia a produkt. produktom sú v tomto prípade , samozrejme , zásoby plynu a ropy. ďakujem za pozornosť a blahoželám spravodajcovi .
uvedomujeme si , že opatrenia spoločenstva na obnovenie trvalo udržateľných rybných hospodárstiev vplývajú na rybárov a ich živobytie. celej tejto situácii určite nepomohli ani vysoké ceny palív .
štokholmský program bude , samozrejme , taký , akým ho spravíme. dajme mu šancu. podporme ho v maximálnej možnej miere a začnime pracovať na jeho realizácii .
hlasovala som za správu , pretože táto dohoda prispeje k účinnému uplatneniu právnych predpisov týkajúcich sa hospodárskej súťaže , čím sa podporí spolupráca medzi príslušnými orgánmi a zníži pravdepodobnosť vzniku konfliktov .
to je 11 000 ľudí ! otázka : kedy urobíte nejaké závery z týchto číselných údajov ? kedy zostavíte akčný plán zníženia počtu zamestnancov ?
dohoda medzi eú a usa o spracovaní a zasielaní údajov obsiahnutých vo finančných správach z európskej únie do spojených štátov na účely programu na sledovanie financovania terorizmu ( rozprava )
revízia , ktorú dnes navrhujeme , umožní , aby sa systém emas a systém environmentálnej značky stali referenčnými bodmi pre spoľahlivé ekologické riadenie a najlepšie výsledky výrobkov v oblasti životného prostredia .
( de ) vážená pani predsedajúca , myslím , že pani spravodajkyni môžeme zablahoželať. určite sa jej s radou podarilo dosiahnuť prijateľný výsledok. osobitne by som chcel zdôrazniť začlenenie hierarchie rôzneho odpadu .
na začiatok by som rád zablahoželal pánovi swobodovi a pánovi meijerovi k vypracovaniu dvoch správ o pokroku , ktorý dosiahli chorvátsko a bývalá juhoslovanská republika macedónsko .
témou zajtrajšej rozpravy je dôveryhodnosť európskeho parlamentu a to , či dokážeme prijať rozumné , logické a spravodlivé rozhodnutie. sme schopní prísť s návrhom alebo sme rovnakí ako členské štáty ?
12. odpoveď eú na citlivé situácie ( hlasovanie )
teší ma , že môžem vystúpiť pred takýmto plným parlamentom. odkedy som sa stal predsedom rady , je teraz prítomných najviac poslancov ,
pán martin , máte 30 sekúnd na to , aby ste pánovi lambertsovi položili otázku k príslušnej problematike .
8. spoplatnenie ťažkých nákladných vozidiel (
( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , bolo tu nastolených niekoľko tém , no vo mne použitie európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii vyvoláva dva pocity .
podpredseda komisie . - táto diskusia ma skutočne potešila. v skutočnosti by bolo dobré , keby sa o vývoji tejto problematiky urobil nejaký záznam .
1. uvoľnenie prostriedkov z európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : noord holland ict , holandsko (
vážení kolegovia , ďakujem vám. vážený pán mavrommatis , ďakujem vám za stanovisko. osobitné poďakovanie patrí pánovi spravodajcovi lambrinidisovi za jeho úspech a za významnú a zaujímavú správu .
zlepšenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci tehotných pracovníčok a pracovníčok krátko po pôrode alebo dojčiacich pracovníčok - otázka žien na neistých pracovných miestach ( rozprava )
v skutočnosti podpora pre balkán nebude existovať bez zaručenia mieru a najlepšími zárukami sú pravda a úprimnosť o zločinoch z minulosti .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , bezpečnosť našich spoločností je neodňateľnou hodnotou , ktorú musíme rozhodne presadzovať .
písomne . - stačí slovo rómovia nahradiť slovom židia a hneď vieme , odkiaľ tento návrh prichádza a kam bude smerovať , pokiaľ ho nezastavíme razantným spôsobom .
na záver opakujem svoju požiadavku , aby vyšetrovací výbor parlamentu objasnil podvod , do ktorého boli počas tejto krízy zapojení niektorí ľudia .
- ( fr ) vážený pán predsedajúci , európa bola priekopníkom už predtým a chce túto úlohu plniť aj v kodani .
( rokovanie bolo prerušené o 11.30 hod. a pokračovalo od 12.00 hod . )
písomne . - ( de ) hlasujem za nové nariadenie o leteckej bezpečnosti , ktoré vytvára väčšiu bezpečnosť v leteckej doprave .
dnes zopakujem záväzky komisie voči európskemu parlamentu , ktoré komisia prijala v súvislosti s uplatňovaním kórejskej ochrannej doložky a dohody o voľnom obchode medzi eú a kóreou .
dúfam však , že spoločným prístupom k tomuto problému a využitím ďalších nástrojov zo sféry vzťahov medzi európskou úniou a spojenými štátmi sa podarí nájsť riešenie tohto problému .
2. absolutórium za rok 2006 : šiesty , siedmy , ôsmy a deviaty európsky rozvojový fond ( erf ) (
je možné dosiahnuť to prostredníctvom vymedzenia rozsahu a to sa môže urobiť po samite. keď sa to podarí , preskúmame výsledky a rozhodneme sa , či rokovania začať alebo nie .
pán komisár , nevzdávajte sa , prosím , vo svojom boji. bojujte , prosím , s nami proti rade , ktorá tu dnes nie je prítomná , aby sme zachránili životy a urobili naše cesty bezpečnejšími .
komisia a členovia oecd sa aktívne podieľajú na včasnej aktualizácii súčasných kritérií oecd na schôdzu ministrov krajín oecd v máji 2011 .
správa vyzýva členské štáty eú , aby zaviedli mechanizmy na boj proti chudobe , ktorá má ženskú tvár , a preto som hlasoval za tento text .
rád by som vás požiadal , aby ste sa ujali slova a predstavili európskemu parlamentu svoje posolstvo. srdečne vás vítam v európskom parlamente , pán prezident mahmúd abbás .
takže jedným z cieľom je práve urýchlenie krokov od výskumu k trhu , od trhovo orientovaných inovácií k trhovo orientovaným produktom a službám .
domnievam sa , že vyjasnenie , ktoré prináša táto rámcová dohoda , je užitočné pre obe inštitúcie. ich vzťahy sa tak stanú jasnejšími a transparentnejšími .
to isté som už mal príležitosť uviesť pred chvíľou v súvislosti s otázkou pána paparizova .
( ro ) je už dobre známe , že celosvetové zásoby uhľovodíka sa už skoro minuli. to sa odrazí na vyšších nákladoch na ťažbu , čo povedie k prehnane vysokým cenám .
dnes priniesol náš boj do značnej miery ovocie , keď pani komisárka pre obchod v mene európskej komisie prisľúbila :
4. ochrana chodcov a iných zraniteľných účastníkov cestnej premávky (
- správa pani rovany plumbovej v mene výboru pre práva žien a rodovú rovnosť o podobe chudoby žien v európskej únii .
irán je takisto rozporuplným príkladom v súvislosti s rokovaniami s medzinárodným spoločenstvom o jadrovej problematike .
( parlament odmietol návrh vrátiť vec späť do výboru )
1. správa kladie ochranu pacientov do centra legislatívneho návrhu tým , že prijíma opatrenia na zabezpečenie prístupu k vysokokvalitnej a primeranej liečbe a k informáciám .
vážená pani predsedajúca , nie je nárast činov námorného pirátstva pre európsku úniu príležitosťou použiť prostriedky na ochranu svojich hodnôt a záujmov tam , kde je to potrebné ?
samozrejme , vyzývam vlády týchto krajín západného balkánu , aby si svoje povinnosti splnili čo najskôr v záujme svojich občanov a v záujme svojich vyhliadok na vstup do eú .
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal dva návrhy uznesení .
pani komisárka , dúfam , že prednesiete túto jednu požiadavku európy týkajúcu sa situácie v gaze stranám zúčastneným na kríze , arabskej lige a štvorke .
v prípade zatýkacieho rozkazu musia byť predložené dôkazy prima facie. zatýkací rozkaz nemôžete vykonať bez pochopenia základných skutočností prípadu zo strany súdu .
vážený pán predsedajúci , rád by som poďakoval pani spravodajkyni za jej prácu .
okrem toho aktívna a pružná menová politika ecb zameraná na zvýšenie injekcií likvidných prostriedkov do úverových inštitúcií zohrala významnú úlohu v procese udržania európskych bánk pri živote .
( de ) vážený pán predseda , so súhlasom svojej skupiny ako aj ostatných skupín by som rád navrhol nasledujúcu zmenu a doplnenie :
v mene skupiny ind / dem . - vážená pani predsedajúca , pán prezident klaus 18. februára poznamenal , že štruktúra eú je dogma , ktorá odporuje skúsenosti vyplývajúcej z dedičstva .
správa pani giannakouovej reaguje na logický sled udalostí z nedávnych rokov , ktoré boli zamerané na zvýšenie záujmu občanov o politiku v európskej únii .
2. autobusové a autokarové spoje , ktoré dosahujú zanedbateľný alebo žiaden zisk a ktoré nemajú priestor na zvýšenie cien cestovných lístkov , budú úplne zredukované a doprava sa nebude poskytovať .
( es ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , dostali sme sa na koniec náročného a komplikovaného rozpočtového postupu. zajtra budeme hlasovať a verím , že výsledok bude priaznivý .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , tretí samit medzi európskou úniou a afrikou je zásadnou príležitosťou konsolidovať vzťahy medzi oboma stranami .
( fr ) vážená pani predsedajúca , dosiahla sa dohoda o balíku opatrení v oblasti klímy a energetiky a nám všetkým odľahlo .
( it ) vážený pán predsedajúci , hlasovala som za a podporujem túto hodnotnú prácu , ktorú predstavil pán prodi na záver významnej práce , ktorú spravila európska komisia .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , v stredu 22. októbra 2008 .
písomne . - ( pl ) v cappatovej správe sa určuje priorita otázke nešpecifikovanej diskriminácie na základe sexuálnej orientácie a otázke reprodukčných práv .
. - otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
pre slovinské predsedníctvo však mám jednu otázku : môžete mi objasniť význam výsledku írskeho referenda pre vstup chorvátska do európskej únie ?
" že povodia riek sú najvhodnejšími prostrediami na využívanie vody a ich rozumná správa umožňuje nájsť riešenia konfliktov medzi krajinami , regiónmi a užívateľmi " ; a nakoniec ,
proces posilňovania vzťahov medzi európskou úniou a krajinami zakaukazska vrátane gruzínska má rozhodujúci význam , ak chceme vytvoriť spoľahlivú , koherentnú a účinnú zahraničnú politiku .
musím zdôrazniť , že toto rozhodnutie prijal európsky parlament podľa svojho uváženia .
pán predseda , na záver by som chcel znovu poďakovať európskemu parlamentu za jeho odhodlanosť a jeho konštruktívny prístup , ktorý bol v tejto veci rozhodujúci .
návrh okrem toho s cieľom zjednodušenia zavádza iba jeden nový typ kontroly a žiadnym spôsobom nevyžaduje , aby členské štáty upravovali svoje správne systémy .
ako demokrat som veľmi šokovaný dvoma navrhovanými úpravami vzťahujúcimi sa ku corbettovej správe , lebo verím , že nemôžu byť myslené vážne .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
globalizované hospodárstvo zahŕňa pripravenosť na zmenu , ktorá znamená väčšiu mobilitu .
písomne . - ( it ) vážený pán predseda , vážené dámy , vážení páni , chcel by som vyjadriť svoju podporu správe pána piecyka o integrovanej námornej politike európskej únie .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie v súvislosti s tragickou situáciou v mjanmarsku .
európa nechce protekcionizmus , ale musí požadovať reciprocitu. európa nechce protekcionismus , ale má povinnosť zabezpečiť svoju energetickú a potravinovú nezávislosť .
zmeny , ktoré nastali v roku 2001 , otvorili pkipcp nové oblasti investovania , ale priniesli aj niekoľko prekážok. zelená kniha rozprúdila verejnú diskusiu. po nej nasledovala biela kniha v roku 2005 .
písomne . - ( pt ) povoľovanie rybolovných činností rybárskym plavidlám spoločenstva alebo plavidlám tretej krajiny sa v súčasnosti riadi rozličnými bilaterálnymi dohodami alebo regionálnymi organizáciami pre riadenie rybolovu .
ochrana ohrozených pracovníkov v celej európskej únii mala byť zaistená počas rokovaní o zmluve. nič také sa však nestalo. smer , ktorý zmluva európe určuje , podstatne oslabuje európsky sociálny model .
práca vykonávaná v súvislosti s agentúrami je vítaná a som presvedčený , že primát politiky závisí aj od väčšej ochoty generálnych riaditeľstiev komisie spolupracovať s parlamentom .
moja skupina by rada požiadala krajiny poskytujúce pomoc a európsku úniu , aby dodržiavali svoje záväzky a zabezpečili úzku spoluprácu s cieľom zvýšiť účinnosť rozvojovej pomoci .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
dámy a páni , a z tohto miesta oslovujem teraz obzvlášť niektorých z vás , ide o záležitosť dodržovania zásady vysledovania , ktorý sme v tomto parlamente presadili v snahe chrániť spotrebiteľov .
eú musí nástojiť na dodržiavaní nariadení o ochrane práv spotrebiteľa , aby európski občania už neboli vystavení riziku kúpy výrobkov škodlivých zdraviu , výrobkov so skrytými nedostatkami alebo falšovaných výrobkov .
ešte raz vám chcem poďakovať za výbornú spoluprácu .
9. zjednodušenie podnikateľského prostredia pre spoločnosti v oblasti práva , účtovníctva a auditu (
moja otázka teda znie , aký bude vplyv ratifikácie dohovoru samotnou eú na tie krajiny , ktoré ho ešte neratifikovali ?
pán komisár , toto nie je ideologická diskusia. nemyslíte si , že za súčasných okolností máte na práci aj iné veci ako brániť niečomu , čo v členských štátoch dobre funguje ?
predseda komisie . - na túto otázku som sčasti odpovedal pri odpovedi na predchádzajúcu otázku .
- pred začiatkom hlasovania o odseku 9 :
podpredseda komisie . - pán predsedajúci , musím poďakovať pánovi staesovi za jeho vlastnú iniciatívnu správu a európskemu parlamentu za podporu týchto otázok a nájdenie riešení v tejto náročnej problematike .
sme rozhodne proti kmeňovému zabíjaniu , ktoré neberie do úvahy konsenzus a slobodnú voľbu jednotlivých členských štátov .
monitorovanie a zníženie emisií skleníkových plynov z využívania palív ( cestná doprava a vnútrozemská vodná doprava ) ( rozprava )
dialóg o energetike s ruskom je nevyhnutnosťou založenou na pragmatickej a spravodlivej zásade bezpečnosti dodávok a bezpečnosti dopytu. všetky ostatné geopolitické úvahy sa musia odložiť stranou .
na záver by som dodal , že táto situácia si vyžaduje naliehavé riešenie .
9. revízia európskej susedskej politiky - južný rozmer (
písomne . - ( sv ) rovnosť a rovnaké zaobchádzanie na trhu práce , ako aj v iných súvislostiach , je v demokracii samozrejmosťou. v tomto zmysle má pani spravodajkyňa , samozrejme , pravdu .
( pl ) dovoľte mi hneď na začiatku poďakovať pani komisárke za skutočne vyčerpávajúcu odpoveď na túto tému .
pretože si skutočne musíme uvedomiť , že ani taliansko , ani španielsko , ani grécko , ani žiadna z hraničných krajín v stredozemí nie je schopná vyriešiť tieto problémy samostatne .
6. absolutórium za rok 2009 : prekladateľské stredisko pre orgány európskej únie (
20. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európska agentúra pre bezpečnosť sietí a informácií
teší ma najmä to , že správa zahŕňa aj integráciu cieľov v oblasti znižovania emisií uhlíka a podporu obnoviteľných zdrojov slnečnej a veternej energie na plavidlách .
takto sme reagovali na veľmi vážnu krízu , čo prinieslo okamžitú odozvu vo forme vloženia verejných prostriedkov do európskych hospodárstiev , a to viedlo k veľkým deficitom .
3. pravidlá správania sa európskych poslancov ( zmena a doplnenie rokovacieho poriadku ) ( hlasovanie )
zloženie výborov a delegácii : pozri zápisnicu
pre fungovanie akejkoľvek európskej stratégie v tejto oblasti je dôležité - už končím - , aby jednotlivé krajiny prioritne vypracovali národné akčné plány .
samozrejme , ak sa vo vykonávacích dohodách v budúcnosti objavia veci , ktoré nebudú z pohľadu práva spoločenstva prijateľné , dohodneme sa na krokoch , ktoré je potrebné podniknúť. určite však budeme konať .
rovnako vám ďakujem za podporu niekoľkých pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov týkajúcich sa f-plynov , klímy , pesticídov a pitnej vody , dopravy , nitrátu v ekologických párkoch .
, správa pána fjellnera v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej železničnej agentúry za rozpočtový rok 2007 ( c6-0443 / 2008 - ,
na záver , trvalo udržateľné riešenie nemôže byť výsledkom krátkodobých bezpečnostných faktorov , ale musí vziať do úvahy dlhodobé humanitárne , politické a sociálno-hospodárske záujmy .
teraz vyzývam predstaviteľa rady , pána jeana-pierra jouyeta , aby nás oslovil .
( de ) rád by som adresoval niekoľko slov pani kochovej-mehrinovej : musíme podporovať európsky priemysel a rovnako musíme preukázať solidaritu medzi európskymi štátmi. to je veľmi dôležité .
rozprava sa skončila. hlasovanie sa uskutoční o 12.00 hod .
prepáčte , pán salatto. na túto tému máme oficiálnu rozpravu v stredu o 15.00 hod .
13. pokrok v oblasti rovnakých príležitostí a nediskriminácie v eú ( transpozícia smerníc 2000 / 43 / es a 2000 / 78 / es ) (
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( v utorok 18. mája 2010 ) .
ďakujem vám , pán evans. môžem vás uistiť , že pani kroesovú , ktorá vám to už určite povedala , vaša správa nesmierne zaujala .
úradujúci predseda rady . - cením si ďalšiu otázku znovu od jedného z írskych poslancov - vyzerá to , akoby tu počas hodiny otázok boli najaktívnejší íri .
okrem toho je nevyhnutné označiť presné percentuálne vyjadrenie hmotnosti pre stanovené kŕmne suroviny a v prípade dobrovoľného označovania .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 11. marca 2008 .
6. boj proti obchodovaniu so ženami a deťmi ( hlasovanie )
svoj prejav som chcel začať týmto riadkom z básne guillauma apollinaira , aby som zdôraznil , aký význam má opätovné začatie európskej politiky v oblasti kozmického priestoru pre európsky parlament .
v súvislosti so súčasnou daňou z finančných transakcií mám dvojaké obavy .
kohézna politika je dôležitá , pretože pomáha pri hospodárskom a sociálnom rozvoji mnohých regiónov. znižuje rozdiely medzi regiónmi , približuje ich k štandardu a znižuje nerovnosti medzi nimi .
tieto krajiny odmietli európsku ústavu. bola nahradená ekvivalentnou zmluvou , ktorá bola schválená skôr , než ju tí , ktorí ju podpísali , stihli dočítať .
plne súhlasím s pánom hutchinsonom , ktorý hovoril predo mnou , že je potrebné zjednodušiť postupy , aby naša pomoc mohla byť rýchlejšia a reálnejšia .
eú má v súčasnosti príležitosť prejaviť sa ako ochrana pred globalizáciou a toto bude pravdepodobne jej jediná šanca .
rada by som sa vami podelila o niekoľko myšlienok o hospodárskych a trhových vzťahoch medzi eú a ukrajinou .
( pl ) vážený pán predsedajúci , chcel by som predložiť vysvetlenie hlasovania o otázke boja proti fajčeniu tabaku , ak by to bolo možné. veľmi krátke vyhlásenie .
kroky , ktoré únia už vykonala v niektorých oblastiach , ako napríklad letectvo , podpora menej znečisťujúcich vozidiel , kvalita palív , kvalita ovzdušia , ovplyvnia boj proti klimatickým zmenám a povzbudia hospodársky rozvoja .
dámy a páni , vďaka rozhodnutiu , ktoré som spomenul , otvorila európska únia svoje brány a okná nielen srbsku , ale aj kosovu .
mimochodom , právne služby všetkých troch inštitúcií jednoznačne potvrdili možnosť posilnenej spolupráce .
- pred začiatkom hlasovania o odôvodnení f :
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
v bode 3 by mala byť vymazaná prvá veta , ostatné zostáva nezmenené : " pripomína , že sa treba vyhnúť akémukoľvek prerozdeleniu ... " atď .
ďalším bodom programu je správa pána corbetta a pána méndeza de viga , v mene výboru pre ústavné veci , týkajúca sa lisabonskej zmluvy .
4. dohoda medzi es a bosnou a hercegovinou o readmisii osôb ( hlasovanie )
( pl ) vážený pán predsedajúci , jednou zo zodpovedností európskej únie je zabezpečiť , aby sa trh spoločenstva vyvíjal v súlade so zásadami spravodlivej hospodárskej súťaže .
pred niekoľkými týždňami sme šaleli pre včely. dnes večer bzučíme ako včely pre banány a najmä pre túto navrhovanú dohodu .
preto v plnej miere podporujem nariadenie rady ( ehs ) č . 1210 / 90 zo 7. mája 1990 o zriadení európskej environmentálnej agentúry a európskej environmentálnej informačnej a monitorovacej siete .
podpredseda komisie . - vážený pán predseda , komisia víta správu dvora audítorov a poznámky pána predsedu webera .
( rokovanie sa začalo o 10.00 hod . )
( nl ) hlasoval som proti správe pána tavaresa , keďže zavedenie spoločného programu eú pre presídľovanie predstavuje ďalší krok smerom k úplne jednotnej európskej azylovej politike .
problematika energetiky je ďalšou témou záujmu , ktorá vyplýva zo začatia projektu agri. tým by sa ponúkol alternatívny zdroj k zdroju , ktorý poskytuje projekt nabucco .
vážená pani predsedajúca , chcel by som poďakovať pánovi komisárovi za to , že nám dnes ráno predstavil túto tému , ako aj pani stavrevovej za jej správu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
26. návrh opravného rozpočtu č . 4 / 2007 ( hlasovanie )
chápem , že je vo vašom záujme propagovať postup " catch-the-eye " , a to sa vám aj podarilo .
budeme pokračovať v spoločnej rozprave o správe pána saryusza-wolského , o výročnej správe za rok 2006 o szbp a o správe pána kuhneho o uskutočňovaní európskej bezpečnostnej stratégie a ebop .
hlasovanie sa uskutoční dnes , v stredu 6. mája 2009 .
písomne . - ( ro ) liberalizácia trhu telekomunikácií , ktorú eú uskutočňovala 10 rokov , je nepopierateľným úspechom .
môžem len obdivovať prospechársku pretvárku mojich konzervatívnych kolegov .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
. - ďalším bodom programu je hlasovanie .
vážená pani predsedajúca , v pondelok večer výbor pre zahraničné veci prijal návrh uznesenia o zhoršujúcej sa humanitárnej situácii na srí lanke v súlade s článkom 91 .
aké konkrétne iniciatívy predsedníctvo doteraz prijalo , aby splnilo uvedené záväzky , a aký harmonogram plánuje dodržať do konca roka ?
úprimne , diskutovať o podrobnostiach ako dosiahnuť dokonalý stav maximálneho udržateľného výnosu môžeme , až budeme mať ryby a dlhodobú istotu , že máme zásoby rýb pevne zaistené .
predložíme aj uznesenie o barme / mjanmarsku a kórejskej ľudovodemokratickej republike. myslíme si , že v oboch prípadoch oprávňuje závažnosť a množstvo porušení ľudských práv rozšírenie mandátov príslušných osobitných spravodajcov osn .
preto by som chcel upozorniť na to , že keď budeme udeľovať absolutórium rozpočtu európskeho parlamentu , musí byť táto otázka celkom jasná , inak nebudeme môcť hlasovať pozitívne .
masívne investície do ľudských zdrojov v oblasti zdravotnej starostlivosti .
iba okamžitá aktivácia programov pomôže ochrániť súdržnosť a predísť vytvoreniu nových odchýlok .
bude to zaznamenané , ako ste povedali .
domnievam sa , že toto kritérium nemožno používať podľa uváženia a že môže mať nebezpečný vplyv na určité členské štáty .
člen komisie . - chcel by som sa poďakovať pani poslankyni bowlesovej za otázku , ktorá mi umožňuje vyjadriť stanovisko komisie týkajúce sa dôležitého problému menších plavidiel .
vážený pán predsedajúci , pani győriová , pán komisár , konečne vidíme svetlo na konci tunela v súvislosti s touto témou , ktorá je mimoriadne dôležitá pre pacientov .
19. výročné správy eib a ebor za rok 2007 (
v krátkosti : najprv jasnejšie uznajte problém a potom radikálnejšie integrujte rómske organizácie do tohto procesu .
vzhľadom na medziinštitucionálnu dohodu a samotnú logiku postupu prepracovania nemôžu byť kodifikované časti prepracovaného návrhu predmetom zmeny a doplnenia , až na skutočne výnimočné okolnosti .
moja druhá stručná poznámka sa týka otázky pána bütikofera , ktorý tvrdí , že sme neurobili dosť pre to , aby sa energetické priority odrazili v nasledujúcom rozpočte .
na záver ešte jedno upozornenie pre vás , pani predsedajúca. dali ste slovo dvom rečníkom , ktorí neboli zapísaní. prosím , pridržiavajme sa poriadku .
( es ) vážený pán predsedajúci , uvidíme , či sa mi podarí trocha upokojiť túto zúrivú rozpravu .
podpis aktov prijatých v súlade s riadnym legislatívnym postupom : pozri zápisnicu
1. výbor pre životné prostredie víta fakt , že európska komisia vo svojom oznámení hodlá reagovať na výzvu klimatickej zmeny a podporiť menej intenzívne poľnohospodárske postupy .
okrem týchto dopravných činností tu existuje aj rybolov , rekreačné činnosti , spoločná ťažba a čoskoro aj produkcia energie z veterných elektrární na mori , z čoho mám radosť .
( fi ) základná otázka v súvislosti s touto vykonávacou smernicou znie : aký má smernica o službách význam pre podniky , spotrebiteľov , občanov a hdp ?
revidovaná smernica o bezpečnosti hračiek stanovuje povinnosť členských štátov predkladať správy o situácii v oblasti bezpečnosti hračiek , účinnosti smernice a dohľadu nad trhom , ktorý vykonávajú členské štáty .
takmer tretina zo 785 poslancov európskeho parlamentu sú ženy. nemali aj oni právo na malý osobný darček , alebo z toho máme usúdiť , že aj ženy musia nosiť kravaty ?
v tejto súvislosti by som bol rád , aby sa niekto vyjadril v prospech tohto návrhu .
biely šek , ktorý sa do budúcnosti v správe požaduje , sa naozaj nemôže brať vážne. preto žiadam , aby ste pri hlasovaní podporili náš pozmeňujúci a doplňujúci návrh .
7. pristúpenie lichtenštajnska k vykonávaniu , uplatňovaniu a rozvoju schengenského acquis (
únia inovácií bude tiež presadzovať najlepšie príklady inovácií vo verejnom sektore a súkromný a verejný sektor sa budú môcť poučiť zo vzájomných osvedčených postupov .
( die sitzung wird um 12.55 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
hlasovanie sa uskutoční v stredu , 24. októbra .
takto eú vyšle celému svetu signál jednoty a sily .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
vážený pán predsedajúci , budem sa snažiť neprekročiť jednu minútu , ktorú mám k dispozícii .
po prvé , naliehavo musíme vyjsť z patovej situácie v bosne a hercegovine , pretože je možné nové vypuknutie násilia ,
spoločný program výskumu a vývoja v oblasti baltského mora ( bonus-169 ) ( rozprava )
17. zdaňovanie príjmu z úspor v podobe výplaty úrokov (
( fr ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , rokovania , ktorých cieľom bolo dosiahnuť dohodu v prvom čítaní , zatlačili do úzadia mnohé pokroky , ku ktorým sa podarilo dospieť vďaka práci parlamentu .
rešpektovanie zásady rovnakých príležitostí a zaistenie zásad partnerstva a inovatívnej činnosti ;
vážený pán predsedajúci , mám procedurálnu námietku. chcel by som hovoriť podľa rovnakého pravidla , podľa ktorého hovorila táto pani , keď sa odvolávala na nášho kolegu nigela faragea .
preto žiadam parlament , aby sa nezúčastňoval na tejto stratégii a aby v plnej miere podporil stratégiu nášho spravodajcu , ktorá už minulý týždeň získala vo výbore pre rozpočet prevažnú podporu .
ochrana nevinných je bezpochyby prvoradým záujmom každého a najmä tohto parlamentu , keďže reprezentuje všetkých našich občanov .
rýchly rast mestských oblastí je pokračujúci trend v rozvojových krajinách .
10. riadenie zásob hlbokomorských rýb (
pani raptiová , poskytol som vám trochu viac času , pretože pôrod vždy trvá trochu dlhšie. dúfam , že sa dieťaťu darí .
európsky zatykač má veľký význam - v skutočnosti má doslova najvyšší význam. preto je nesmierne dôležité , aby členské štáty tento význam pochopili a začali ho využívať .
našťastie , zdravý sedliacky rozum , či skôr smrteľný strach z voličov , zvíťazil medzi väčšinou našich kolegov , a preto bude viacjazyčnosť zachovaná .
musíme podporovať integračné politiky , ktoré rešpektujú práva a vyžadujú záväzky. európa , ktorá túto integráciu zabezpečuje , bude váženejšia , slobodnejšia a bezpečnejšia .
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , chcel by som poďakovať všetkým poslancom , ktorí sa v túto pomerne neskorú hodinu zúčastnili na rozprave .
raketové útoky hamasu na izrael vyprovokovali reakciu , ktorá bola ich cieľom : protiútoky a straty na životoch civilistov , ako aj ďalšie opevnenie pozícií .
tento návrh nariadenia má za cieľ ustanoviť jednotný postup riadenia všetkých povolení na rybolov , prehľadne uviesť úlohu európskej komisie pri udeľovaní alebo pozastavení týchto povolení namiesto členských štátov .
vec : výstavba podzemnej vysokorýchlostnej koľajovej trate v blízkosti chrámu sagrada família v barcelone
členka komisie . - ako viete , eú zaviedla pred niekoľkými rokmi veľmi účinnú politiku dovozu hovädzieho mäsa pochádzajúceho z brazílie .
voličom by sme mali jasne priznať , čo pre nich znamená lisabonská zmluva. znamená to zobrať peniaze daňových poplatníkov a zachraňovať krajiny , ktoré nedokážu riadiť vlastné záležitosti ?
môžete nám tiež povedať , aké iniciatívy plánujete vy a eú prijať na zaistenie toho , aby izraelská vláda odovzdala daňové príjmy , ktoré dlhuje palestínskej samospráve ?
člen komisie . - ak nemáte nič proti , začnem druhou otázkou. je naozaj veľmi dôležité vytvoriť stabilnejšie makroekonomické prostredie .
keďže 71 % povrchu zeme pokrýva voda , naozaj má zmysel snažiť sa vytvoriť integrovanú námornú politiku. pobrežie európy má , samozrejme , 305 000 kilometrov .
nestačí , keď sa krajiny označujú za demokratické : musia tiež rešpektovať slobodu prejavu , slobodu združovania a slobodu volieb .
problém rodovej rovnosti v menšinových skupinách obyvateľov je výraznejší. preto pri inklúzii rómov nezabúdajme na dialóg s rómkami , ktoré majú väčší citový vplyv na svoje deti a budúcu generáciu .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
stručne povedané , pomôže to ľudskejšiemu životu. musíme čo najskôr vyvinúť kombinované dopravné prostriedky a poskytnúť občanom informácie o všetkých mestských dopravných sieťach , aby mali možnosť vybrať si .
je najvyšší čas zastaviť to. správanie izraela je urážkou ľudstva a civilizácie. je čas , aby sme platnosť dohody nielenže neobnovili , ale aby sme ju pozastavili .
štvrtou istotou je , že z rôznych dôvodov neexistujú žiadne rozumné náznaky , že by sa krajiny s najväčšími emisiami co2 chystali prijať dohodu tohto druhu , a to je realita .
pán komisár , v dôsledku toho je plán pre odvetvie slnečnej energie v stredozemí vedený úniou pre stredozemie atraktívnou predstavou , ktorú chceme v tomto parlamente podporiť .
11. revízia dohody z cotonou a pevné stanovenie sumy pre 10. erf ( hlasovanie )
hovoriť jedným hlasom je presne to , o čo sa v tejto riskantnej situácii snažíme. myslím si , že sa nám to zatiaľ úspešne darí .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o vyhláseniach rady a komisie :
oceňujem snahu spravodajkyne edit bauerovej nájsť vyvážený prístup k formulovaniu odporúčaní pre komisiu a k skvalitneniu právneho rámca eú , hlavne jeho účinného vynucovania .
, správa pána fjellnera v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej nadácie pre zlepšovanie životných a pracovných podmienok za rozpočtový rok 2007 ( c6-0428 / 2008 - ,
2 ) podpora vytvárania eri v regiónoch , ktoré tradične trpia únikom mozgov v rámci aj mimo spoločenstva .
pán komisár , venovala som patričnú pozornosť vašej narážke a zmienke o belgickej futbalovej lige , no dúfam , že ich netreba chápať ako istý druh prognózy .
chcem , aby bol zaznamenaný náš protest , a dúfam , že parlament znova povie , že verejnosť , bezpečnosť , právo a pravda sú najdôležitejšie .
8. záruky vyžadované od spoločností v zmysle článku 48 ods . 2 zmluvy ( kodifikované znenie ) (
telesné skenery - fungovanie spravodajských služieb v rámci stratégií boja proti terorizmu ( rozprava )
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
eú určite musí podporiť bielorusko , a tým ho priblížiť k európe , avšak v prvom rade musíme prejaviť účasť bieloruským občanom .
3. irán , najmä prípad nasrín sutúdeovej (
som presvedčený , že európsky parlament bude naďalej podporovať snahy únie a členských štátov v tejto oblasti .
odkazy na lisabonskú zmluvu , ktorá posilňuje činnosť eú v trestných veciach ,
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
je veľmi dôležité , aby sa na konferencii v kodani dosiahla ambiciózna a právne záväzná dohoda o zmene klímy .
správa podporuje dvojitý prístup rady k otázke jadrového programu : na jednej strane sankcie , ale na druhej strane ponuku dialógu .
písomne . - ( fr ) neustály nárast prepravy nebezpečného tovaru si vyžiadal zavedenie európskych právnych predpisov na zjednodušenie a koordináciu pravidiel , ktoré sa uplatňujú na prepravu tohto tovaru .
toto je miesto na dosiahnutie dohody medzi dvoma sférami. na úrovni rady je konsenzus a uvidíme , či sa nám ho podarí dosiahnuť aj s európskym parlamentom .
po tretie , členské štáty , ktoré sú najviac proeurópske , profederálne : vytvorte s nimi alianciu ...
pán schulz sa sťažuje na dominanciu stredopravých vlád v európskej únii , my však žijeme v demokracii a vlády si volia občania. ponuka socialistov občanov zjavne neoslovila .
myslíte si , že je možné nájsť cestu vpred týmto smerom , pani komisárka , a je komisia ochotná zúčastniť sa na takých diskusiách ?
( rokovanie sa skončilo o 16.10 hod . )
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
v duchu týchto príprav vykonávanie uvedenej zmluvy nesmie viesť k posilneniu medzivládneho prístupu , čo by malo za následok potlačenie metódy spoločenstva , ktorá je demokraticky kontrolovateľná , úspešnejšia a transparentnejšia .
6. váhy s neautomatickou činnosťou ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
som presvedčená , že v súvislosti s bojom proti nelegálnej práci , ktorý sa týka vysielania pracovníkov , spočívajú všetky potrebné opatrenia v posilnení administratívnej spolupráce a výmene informácií medzi členskými štátmi .
som presvedčený , že režimy ako je aj ten v mjanmarsku , musia skôr alebo neskôr padnúť a európska únia má tento pád napomôcť .
na ukončenie rozpravy bol predložený návrh uznesenia v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku .
písomne . - v mene delegácie fine gael ( epp-ed ) :
po druhé , pokrok v rokovaniach by viedol k zlepšeniu podmienok pre tých , ktorí chcú poskytovať služby , ako aj pre podniky , ktoré sa chcú usadiť v európe .
európska únia a misie európskej únie musia spolupracovať s ostatnými misiami a aj s miestnymi organizáciami .
teoreticky by čas vystúpenia nemal podľa rokovacieho poriadku " trvať dlhšie než dve minúty " , ale je tu ešte tretí rečník a bol by som rád , keby vystúpil .
4. monitorovací a informačný systém spoločenstva pre lodnú dopravu (
stratégia európa 2020 sa , žiaľ , obmedzuje na odstránenie chudoby 20 miliónov ľudí do roku 2020 , čo predstavuje ústup od pôvodných cieľov takzvanej lisabonskej stratégie .
vážený pán predsedajúci , v plnej miere súhlasím s vyhláseniami kolegov , ktoré odzneli v rámci tzv. postupu catch-the-eye .
( it ) práve zložitosť , a ak chcete , tak nepoddajnosť programu zasadnutia rady , ktoré sa uskutoční 24. júna , nám odhaľuje nedostatky nástrojov , ktoré máme k dispozícii .
príprava európskej rady 10 . - 11. decembra 2009 ( rozprava )
6. vonkajší rozmer sociálnej politiky , podpora pracovných a sociálnych noriem a sociálna zodpovednosť európskych podnikov (
vražda aktivistu za ľudské práva munira saida thaliba ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
dňa 11. marca 1990 aj estónsky kongres , teda demokratický dočasný parlament , prijal vyhlásenie o opätovnom založení štátu po 50 rokoch sovietskej okupácie. blahoželáme aj našim kolegom poslancom z estónska .
úloha európskej únie na blízkom východe ( rozprava )
dobrovoľníctvo chápem ako jednu z foriem obnoviteľnej energie , preto podporujem návrh spravodajkyne , aby bol rok 2011 vyhlásený za európsky rok dobrovoľníckej práce .
( fr ) vážená pani predsedajúca , rád by som kolegov poslancov požiadal , aby mi venovali niekoľko minút pozornosti .
po tretie , hovorili ste o práci na výmene informácií o sexuálnych delikventoch , ale kedy budeme mať počítačové databázy ?
( sv ) vážená pani malmströmová , viem , že predsedníctvo zorganizovalo viacero konštruktívnych konferencií a venovalo tejto problematike veľa času .
táto správa dáva eú konkrétne prostriedky na pomoc svojim občanov. dúfajme , že to bude krok smerom k sociálnej európe , ktorá má blízko k ľuďom .
obchodná dohoda o boji proti falšovaniu ( acta ) ( rozprava )
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
spravodajkyňa . - ( ro ) v prvom rade by som chcela poďakovať európskej komisii za túto vítanú iniciatívu zelenej knihy o kvalite poľnohospodárskych výrobkov a za začatie konzultácií o tejto téme .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
srdečne vítam túto vynikajúcu správu pána beaupuyho o správe vecí verejných a partnerstve .
napriek tomu európa postupne , krok za krokom , búra bariéry diskriminácie .
to je dôvod , prečo celá armáda právnych expertov , vrátane firmy carlosa sotela v španielsku a veľkých právnických firiem , navrhli vytvorenie medzinárodného finančného súdu .
3. spravodlivosť pre ženy nútené k prostitúcii
písomne . - vítam prijatie správy o školskom programe podpory konzumácie ovocia. tento návrh bude skutočným prínosom pre zdravie miliónov detí v celej európe .
podpredseda komisie . - to je zložitá otázka. môžem ju však odovzdať mojim kolegom .
ako povedal , citujem : " úlohou skupiny je definovať nový európsky sen . " myslím , že toto mal pôvodne urobiť pán giscard d ' estaing. som trochu zmätený. možno by mi pán premiér vedel pomôcť .
( de ) vážený pán predsedajúci , môžem sa na objasnenie spýtať , či sme práve hlasovali o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 6 s ústnym pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom alebo bez neho ?
všetci ľudia majú právo na zdravú výživu. ide o nespochybniteľné právo , ktoré odráža lisabonská zmluva , a o nevyhnutný predpoklad dosiahnutia kvalitného života , o ktorý sa všetci usilujeme .
2. irán : prípad khadijehy moghaddamovej ( hlasovanie )
- ( pl ) vážený pán predsedajúci , kenský príklad ukazuje , kam môže viesť porušenie demokratických noriem a aké je dôležité , aby boli voľby slobodné , transparentné , čestné a spravodlivé .
spolupráca osobitných zásahových jednotiek členských štátov ( rozprava )
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý . )
dosiahli ste určitý pokrok , ale stále je tu ešte čo robiť. ak sa odmietnete popasovať so systémom , ktorý nám tieto problémy spôsobil , povedie to k vášmu zlyhaniu .
autor . - ( es ) pani predsedajúca , používanie sexuálneho násilia a znásilnenia ako vojnovej zbrane bohužiaľ nie je ničím novým .
liberálna odpoveď je " áno " , ale len ak zaangažujeme regionálne a celoštátne siete do európskeho systému na podporu preventívnych opatrení , skorého varovania a rýchlej reakcie .
trvalo takmer rok , kým začala misia eulex vykonávať svoj pôvodný mandát. je vhodné si dnes v krátkosti pripomenúť , v čom tento pôvodný mandát spočíval .
( nl ) najprv by som chcel poďakovať spravodajcovi pánovi bendtsenovi za správu , ktorú vypracoval a ktorá ustanovuje základ toho , čo musíme uskutočniť .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie v mene podpredsedníčky komisie / vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o záveroch samitu eú - rusko .
vítam vytvorenie nezávislých národných regulačných orgánov pre dohľad nad týmto trhom , a dúfam , že sa rýchlo vytvorí európska koordinácia a že v pravej chvíli vznikne európsky regulátor .
krajiny , ktoré hraničia s čiernym morom , ako gruzínsko , sú tiež na čiernej listine parížskeho memoranda o porozumení a ostatných 5 krajín hraničiacich s čiernym morom je na sivej listine .
písomné vyhlásenia a otázky na ústne zodpovedanie ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok 18. decembra 2008 .
z tohto dôvodu je to balík , ktorý socialisti podporili a ja som to tiež s radosťou urobila .
v mene skupiny alde . - vážený pán predsedajúci , blahoželám pánovi bloklandovi za jeho , podľa očakávania , vynikajúcu správu a za veľmi dobrú spoluprácu , ktorú ponúkol všetkým tieňovými spravodajcom .
, správa pána fjellnera v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskej nadácie pre odborné vzdelávanie za rozpočtový rok 2007 ( c6-0437 / 2008 - ,
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
- ( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , európsky parlament ako rozpočtový orgán musí vypracovať posúdenie , ktorým prispeje k hodnoteniu finančného rámca na roky 2007 - 2013 .
vec : nedodržiavanie nariadenia č . 261 / 2004 zo strany leteckých spoločností
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
komisia 26. novembra minulého roku schválila plán obnovy európskeho hospodárstva , ktorý je prelomový z hľadiska riadenia a rozpočtovej koordinácie .
podporujem toto uznesenie , pretože si myslím , že sa musíme pokúsiť vyriešiť vážny problém , akým je odlesňovanie a poškodzovanie lesov. prioritou ostáva zachovanie integrity lesov .
členka komisie . - európska únia zaujala od vypuknutia hospodárskej krízy pevný postoj proti protekcionizmu v súlade so svojím záväzkom zabezpečiť spravodlivý a voľný obchod .
nový systém pre rádiové frekvenčné spektrum je určené na podporu investícií do nových infraštruktúr a jeho cieľom je umožniť občanom , aby mali prístup k širokopásmovým službám .
otázka odovzdaná dočasným výborom pre klimatické zmeny sa týka najdôležitejších problémov , ktorými sa budeme na bali zapodievať .
vážená pani predsedajúca , výbor pre priemysel , výskum a energetiku považuje návrh komisie za pozitívny , pretože rieši nedostatky prvého balíka , pokiaľ ide o súdržnosť , efektívnosť , znižovanie nákladov a zdokonalený manažment .
písomne . - hlasoval som za túto správu o návrhu nariadenia rady o nominálnych hodnotách a technických špecifikáciách euromincí určených do obehu ( kodifikované znenie ) .
preto nesmieme zabudnúť , že navrhovaná " reformná " zmluva obsahuje článok , ktorý má za cieľ poskytnúť európskej únii výlučnú právomoc riadiť morské zdroje v rámci spoločnej rybárskej politiky .
cesta mieru si vyžaduje , aby sme s týmito politikami skončili .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 18. januára 2011 .
hovorím o tom preto , aby som poďakoval všetkým týmto ľuďom .
11. program na podporu európskeho audiovizuálneho sektora ( media 2007 ) ( hlasovanie )
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
vážený pán predseda , rád by som sa poďakoval predsedom rady a komisie za ich stanoviská k týmto otázkam zásadným pre budúcnosť európy .
dôležité sú aj aktivity súvisiace s prevenciou ďalšieho výskytu rezistentných patogénov. tieto aktivity zahŕňajú vytvorenie účinného systému kontroly v členských štátoch a ďalej náležité informovanie zdravotníckych pracovníkov .
správa pani mcguinnessovej sa zaoberá problémom , ktorý ja vnímam ako strategický : potravinová bezpečnosť a dôležitosť silného a konkurencieschopného európskeho poľnohospodárstva v globalizovanom svete .
vážený pán predseda , vieme , že spojené kráľovstvo chráni protokol , ale platnosť protokolov je otázka , ktorá presahuje tému jednotnej meny .
6. verejné obstarávanie vo fáze pred komerčným využitím : podpora inovácií s cieľom zabezpečiť trvalo udržateľné verejné služby vysokej kvality v európe (
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
rád by som sa posunul ďalej a opýtal sa : prečo tieto správy , tento typ iniciatívnej správy , nie je v ich vlastnom práve ako správa výboru ?
po šieste : blízky východ zostáva kľúčom ku globálnej stabilite. európa musí v tejto oblasti zohrávať aktívnu úlohu .
vyzývam komisiu , aby vyvinula tlak a reagovala na prípadný nesúhlas vo všetkých spomínaných bodoch. som si istá , že v tejto snahe sa môže spoľahnúť na podporu parlamentu .
strana junilistan súhlasí s návrhmi komisie a pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi európskeho parlamentu za predpokladu , že európske inštitúcie zohľadnia skutočnosť , že vzdelávacia politika je vnútroštátna otázka .
čítal som správu pána mária davida o juhu , ako aj správu pána mareka siwieca o východe a obe považujem sa dôležité a užitočné. teší ma , že máme podobné názory .
ďalším bodom programu je správa pani jolyovej v mene výboru pre rozvoj o daniach a rozvoji - spolupráca s rozvojovými krajinami na podpore dobrej správy v daňových záležitostiach .
6. osobitná správa dvora audítorov č . 6 / 2005 o transeurópskych dopravných sieťach ( hlasovanie )
predovšetkým by som chcela vyjadriť veľkú spokojnosť s tým , že sme udržali cieľ znížiť emisie o 20 % , a teda môžeme povedať , že parlament ani rada vôbec nič neoslabili .
získali by na tom len veľké obchodné a stavebné spoločnosti. desaťtisíce ľudí sa zmobilizovali do opozície , a čo je škandalózne , na zastrašenie kampane sa využíva policajné násilie .
do budúcnosti si želám jediné , a to zastúpenie , ktoré vo väčšej miere zohľadňuje rôznorodosť profesií v rámci daného odvetvia , a ešte rozsiahlejšie zapojenie európskeho parlamentu .
mám dojem , že správa , ktorú ste dnes dostali a ktorú členovia výboru pre rozvoj jednomyseľne schválili , je prvým krokom k tejto potrebnej revízii .
som rád , že tu dnes môžeme diskutovať o situácii , a že máme trh , na ktorom ceny konečne rastú .
zistím , čo vlastne prijal litovský parlament , a potom sa rozhodnem , ako budem ďalej postupovať. budem vás o tom informovať .
teším sa , že s parlamentom a jeho výbormi budeme pokračovať v práci na tejto veľmi dôležitej téme .
( opäť potlesk v stoji , s výnimkou skupín gue / ngl , ni a ind / dem )
( sk ) vážený pán komisár figeľ , teším sa vašej prítomnosti na dnešnej diskusii , pretože nás spájajú spoločné príbehy v rôznych oblastiach života .
súhlasím s myšlienkou , že je potrebné podporiť investície do výroby bioplynu z rôznych zdrojov , na čo by sa mali využiť fondy eú vyčlenené na regionálny rozvoj a rozvoj vidieka .
8. činnosť európskeho ombudsmana za rok 2007 (
v súvislosti s modrou kartou ma znepokojujú dva problémy .
1. euro-stredomorská dohoda o leteckej doprave medzi es a marokom ( hlasovanie )
nejasné možnosti kontroly prostredníctvom národných parlamentov .
( es ) vážená pani predsedajúca , najdôležitejšími prvkami pri realizácii akejkoľvek súčasnej demokratickej právnej štruktúry , v ktorej sloboda využíva bezpečnosť ako najcennejší nástroj na ochranu , sú sloboda a bezpečnosť .
škandál s odpočúvaním v bulharsku ( rozprava )
člen komisie . - samozrejme , vo všeobecnosti sa oceňuje pokrok , ktorý sa dosiahol v používaní kmeňových buniek na terapeutické účely. súhlasíme s tým , že je potrebné ho podporovať .
zároveň musíme uznať právo číny a právo akéhokoľvek nezávislého štátu , prijať primerané opatrenia určené na ochranu životov , slobôd a majetku jeho občanov , ako aj verejného dobra .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
prvá komisia , ktorej som mal česť predsedať , zaviedla osobitné nariadenie s cieľom poskytnúť väčšie audítorské právomoci eurostatu , čo niektoré členské štáty , ktoré nechceli , aby komisia mala túto úlohu , odmietli .
( fr ) vážený pán predseda , rada by som upriamila pozornosť európskeho parlamentu na zhoršenú situáciu v oblasti ľudských práv v tunisku , ak by taká vec bola stále možná .
27. súdržnosť politík rozvoja a vplyv využívania určitých prírodných biologických zdrojov zo strany eú na rozvoj v západnej afrike (
dokážem pochopiť aj to , že treba urobiť škrty v niektorých oblastiach našej spoločnej politiky , ale nerozumiem , prečo musia byť obeťami znižovania v takzvanej miernej politike najmä vzdelávanie a mobilita .
tento komplexný prístup , ktorý vyváženým spôsobom pokrýva všetky bilaterálne politické a hospodárske vzťahy , je nevyhnutný , ak máme splniť naše ciele a naše ambície vytvoriť hlbšie strategické partnerstvo .
dokáže pán trichet odhadnúť , nakoľko budú primerané nástroje dostupné v nasledujúcich rokoch ?
dohody a obchodné rokovania , ktoré práve prebiehajú a ktoré budú prebiehať v budúcnosti , musia smerovať k plneniu a posilneniu ustanovení eú a jej partnerov vo vzťahu k detskej práci .
kolektívna správa autorských práv na internete ( rozprava )
písomne . - hlasovala som za toto uznesenie , najmä aby som podporila body 16 a 35 , ktoré vyzývajú vyspelý svet na zastavenie poľnohospodárskych dotácií .
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy .
písomne . - ( it ) hlasoval som za návrh uznesenia európskeho parlamentu o situácii v bielorusku po parlamentných voľbách z 28. septembra 2008 .
( fr ) vážený pán prezident , povedali ste : " francúzsko nemôže posudzovať írske " nie " .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
3. vnútrozemská preprava nebezpečného tovaru ( hlasovanie )
mimochodom , naši občania sú zmätení z toho , prečo môžeme pomôcť pakistanu , keď nemôžeme pomôcť ajke .
škoda však , že niektoré členské štáty robili od roku 2008 všetko pre to , aby návrh novej smernice o eurovignette zbavili obsahu a aby tento dokument zablokovali .
pozmeňujúce a doplňujúce návrhy č . 2 , 4 , 5 , 7 , 8 , 13 , 15 , 16 , 20 , 21 , 32 , 38 , 41 ( do odôvodnení )
a predovšetkým som chcela znovu potvrdiť svoj záväzok bojovať proti budovaniu opevnenej , bezpečnosťou poháňanej a neefektívnej európy , ktorá chce prostredníctvom rozpočtov agentúr europol a eurojust zaistiť bezpečnosť svojich občanov .
ak túto správu zajtra prijmeme , vyšle to zlý signál a bude to zlá stratégia a zlý ťah , preto budem zajtra hlasovať proti tejto správe .
( ro ) odlesňovanie dosahuje na celosvetovej úrovni znepokojujúcu mieru , konkrétne 13 miliónov hektárov ročne. tento jav úzko súvisí s nelegálnym výrubom stromov a nezákonným obchodom s drevnými produktmi .
7. právnické profesie a fungovanie právnych systémov ako vec všeobecného záujmu ( hlasovanie )
keďže autor otázky nie je prítomný , otázka č.27 prepadla .
takže uvidíme , aké rozhodnutie prijmú príslušné vlády , pričom zdôrazňujem slovo " vlády " , pretože je to niečo , čomu doposiaľ verejnosť nevenovala dostatočnú pozornosť .
myslím si , že slovinské predsedníctvo bude jedno z najlepších predsedníctiev , akého sme mali možnosť byť svedkami počas dlhej doby. veľa štastia !
22. bezpečnostné pravidlá a normy pre osobné lode ( prepracované znenie ) (
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o thajsku .
týmto oznámením sa takisto začína realizovať druhá fáza konzultácie so sociálnymi partnermi o týchto otázkach s cieľom zlepšiť spoluprácu európskej únie v oblasti aktívneho začlenenia .
osobitnú pozornosť upriamiť na malé a stredné podniky .
pre nás bude preto vždy výhodné hľadať možnosti , ako posilniť vzťahy s ruskom , pričom budeme stáť vždy pevne na zásadách a hodnotách , na ktorých bola založená európska únia .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
cieľom súčasného návrhu je zjednodušiť podnikateľské prostredie a najmä požiadavky na predkladanie finančných informácií zo strany mikropodnikov s cieľom posilniť ich konkurencieschopnosť a potenciál rastu .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
dúfam , že pán spravodajca sa rozhodne prehodnotiť tento bod , inak sa pridám k nášmu poslaneckému klubu a budem hlasovať proti správe .
- ( sk ) uplynulý týždeň sme si pripomenuli 60. výročie všeobecnej deklarácie ľudských práv , ktorá bola prijatá rezolúciou valného zhromaždenia osn 10. decembra 1948 .
vážený pán predsedajúci , vážení poslanci , vážené poslankyne , chcel by som sa vám poďakovať za otvorenú rozpravu o tejto citlivej téme .
v konečnom dôsledku môžem schváliť všetko , čo uvádza v správe pani riesová a dúfam , že táto správa získa v parlamente čo najširšiu podporu .
( el ) vážená pani predsedajúca , ako už uviedlo mnoho rečníkov , zrak celej európy , a nielen jej , sa v poslednom období upiera na grécko .
poslanecký klub európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) víta tieto návrhy , tak ako ich uvítali národní vedúci predstavitelia strany v helsinkách .
hlavným výsledkom hodnotenia v polovici obdobia je legislatívny návrh , ktorý komisia práve predložila parlamentu a rade , na zmenu a doplnenie mandátu eib počas zvyšku aktuálneho finančného výhľadu .
teraz je dôležité , aby sme zaviedli odporúčané ustanovenia zamerané na prevenciu a presadzovanie , ktoré musia byť vo všetkých našich krajinách účinné. ak to dosiahneme , pomôžeme ochrániť naše námorné dedičstvo .
vec : bezpečnosť na cestách v rokoch 2011 - 2020 : konkrétne opatrenia zamerané na školské autobusy a ich vodičov
a druhé vyhlásenie zaručuje , že európska rada bude vyjadrovať svoj politický súhlas so zložením európskeho parlamentu na základe návrhu od samotného parlamentu .
migrantov by sme sa nemali báť. sú to ľudia ako my , často v zúfalej núdzi , ktorí hľadajú lepší život , mier a prosperitu. nezaložili sme pre tieto veci európsku úniu ?
24. kapitálové požiadavky ( implementačný plán ) (
ďalším bodom programu je pokračovanie spoločnej rozpravy o absolutóriu za rok 2009 .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
ignoruje nečinnosť a odmietanie eú prijať nevyhnutné rozhodnutia ;
ďalším bodom je krátke prednesenie správy pána takkulu v mene výboru pre kultúru o vzdelávaní detí migrantov .
okrem toho budúci rok prijmeme návrh pokynov na rokovanie o dohode o zjednodušení vízového režimu s azerbajdžanom a arménskom .
vážená pani predsedajúca , musím povedať , že mám vážne pochybnosti o návrhu , ktorý tu dnes večer máme pred sebou , a obávam sa vplyvu , ktorý bude mať na budúcnosť nášho poľnohospodárstva .
cieľom správy je podpísanie dohody o voľnom obchode , teda integrácie ukrajiny " do jednotného trhu eú " prostredníctvom " postupného prijatia acquis spoločenstva zo strany ukrajiny " .
eskerrik asko jaun-andreok zuen laguntzagatik europako hizkuntza guztien alde .
písomne . - vyhlasujem , že som hlasovala v prospech správy pána spravodajcu vatanena o úlohe nato v bezpečnostnej štruktúre eú .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
ďakujem všetkým rečníkom za vynikajúcu rozpravu a za širokú podporu princípu nového mandátu , ako aj stanoviska spravodajcu , tak ako to vyjadrili mnohí rečníci vo svojom vystúpení .
žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
politiku ochrany životného prostredia možno doplniť o opatrenia podporujúce transkontinentálnu mobilitu a medzinárodné prepojenia a zároveň poskytujúce bezpečnosť európskym tovarom a občanom .
o absolutóriu za plnenie rozpočtu spoločného podniku čisté nebo za rozpočtový rok 2009 , ktorú predkladá georgios stavrakakis v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0249 / 2010 - ;
2. strednodobé hodnotenie priemyselnej politiky : príspevok k stratégii eú pre rast a zamestnanosť (
hlasovanie o návrhoch uznesení o tunisku sa uskutoční vo štvrtok .
preto je naliehavo potrebné nájsť riešenia a realizovať ich .
chcel by som v parlamente privítať komisára barniera a úradujúcu predsedníčku rady pani győriovú. teraz odovzdávam slovo spravodajcom. ako prvá vystúpi pani kalnieteová .
vyzýva na zintenzívnenie štátneho terorizmu a na potlačenie demokratických práv v mene " boja proti terorizmu " a " radikalizácie " ;
dúfam , že lisabonský samit prinesie jasné odpovede na naše dnešné otázky .
sú to peniaze daňovníkov. musíme s nimi narábať opatrne .
ja len objasňujem svoje stanovisko , pán predsedajúci. chcem tu a teraz žiadať uplatňovanie úlohy parlamentu ako spoluzákonodarcu a požiadať radu a komisiu o rozumnejšie vysvetlenie. to je nateraz všetko .
lepšia príprava našich pracovníkov spolu s harmonizovaným systémom na uznávanie ich vedomostí , zručností a schopností posilní ich mobilitu a rozvoj vnútorného trhu .
podpora organizácie special olympics v európskej únii ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
ak to bude robiť , potom bude mať našu podporu .
kľúčová otázka tohto samitu g20 prekračuje hranice finančnej krízy : pôjde o položenie základov nového globálneho riadenia .
chcel by som privítať aj pána predsedu barrosa. za posledných päť rokov je pre vás už bežné , že tu sedíte , a už vonkoncom to nie je vaše prvé zasadnutie .
preto by , a tým končím , navrhovaná medzinárodná konferencia mala zahŕňať nezastúpené národy z celej oblasti a preskúmať európske vyhliadky regiónu , politické i strategické .
vážená pani predsedajúca , rád by som poďakoval pánovi degutisovi za jeho výbornú správu a prácu , ktorú odviedol za posledné týždne .
domnievam sa však , že v duchu spolupráce , a to aj zo strany portugalského predsedníctva , dospejeme k výsledku , ktorý by mal uspokojiť všetky inštitúcie , a táto skutočnosť ma teší .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pána papastamkosa v mene výboru pre ústavné veci o stratégii budúceho zavádzania inštitucionálnych aspektov regulačných agentúr .
s problematikou výskytu malých množstiev budeme napokon konfrontovaní stále , a zatiaľ čo rýchle fungovanie systému povolení zlepší situáciu , aj tak potrebujeme technické riešenie .
po tretie , je pravda , že audítori eurostatu vás informovali o tom , že majú závažné pochybnosti o údajoch poskytovaných z atén ?
9. akreditácia činností forenzných laboratórií (
rumunsko je a bude hlavným zástancom budúcej integrácie moldavskej republiky do európy. očakávam , že moldavské orgány v tomto smere prijmú konkrétne opatrenia .
vážený pán predsedajúci , rád by som sa venoval dvom otázkam , ktoré pán spravodajca spomenul , ale bližšie sa o nich nevyjadril .
autor . - veľmi pekne vám ďakujem za odpoveď. podľa mňa je zarážajúce , že žiadosť skutočne podali len tri štáty. je to neuveriteľné !
ďakujem vám za spoluprácu a pozornosť .
písomne . - ( pt ) napriek tomu , že táto správa obsahuje určité body , s ktorými súhlasíme , takisto sa v nej predpokladá represívne chápanie " nelegálnej imigrácie " , ktoré je orientované na bezpečnosť .
odhady demografického trendu pre určitú krajinu alebo región by sa nemali robiť oddelene od politík prijatých v danej krajine alebo regióne , keďže tieto politiky určujú a podmieňujú demografický vývoj .
svojou podporou tejto správy poukazujem na význam solidarity v rámci európskych spoločností , najmä počas tohto európskeho roka boja proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu .
( de ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , bezvýhradne podporujem rozumné príspevky našich kolegov poslancov - s výnimkou posledného - , a preto by som chcel prejsť rovno k najdôležitejším bodom .
bez využitia obrovského intelektuálneho , ekonomického a kreatívneho potenciálu žien nemôžeme prekonať hospodársku krízu .
rada by som veľmi srdečne a osobitne privítala celú delegáciu na čele s jeho excelenciou doktorom lukmanom hakimom saifuddinom , podpredsedom ľudového poradného zhromaždenia .
tento návrh je predložený dnes a dúfam , že za jeho prijatie bude zajtra hlasovať väčšina .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
3. administratívna spolupráca v oblasti daní (
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty ( článok 149 ods . 8 rokovacieho poriadku ) . )
po tretie , dokument komisie neobsahuje konkrétny harmonogram alebo kontrolovateľné ciele. bez nich sa táto stratégia nemôže realizovať .
nezabúdajme , že podobné prípady sa tam stali na oboch stranách , a nesmieme predstierať , že kresťania neexistujú alebo nemajú ľudské práva , akoby boli nejakým druhom zvierat .
vážená pani predsedajúca , pracovníci a odbory vkladali dlhé roky dôveru do európskej únie , že zlepší ich pracovné podmienky a že ich bude chrániť .
ako viete , o 11.30 hod. očakávame v tomto parlamente návštevu dalajlámu. slávnostná schôdza sa bude , samozrejme , konať o 11.30 hod .
vyzeráte ako zaneprázdnený muž , ale v poslednej minúte ste sa dokázali dostať k slovu .
v mene skupiny uen . - ( pl )
( rokovanie bolo prerušené o 12.40 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
ako som už zdôrazňoval minulý týždeň v ľubľane , na otváracom ceremoniáli európskeho roku medzikultúrneho dialógu , európsky parlament považuje tento rok dialógu medzi kultúrami za veľmi dôležitý .
po prvé , naznačuje vojenský návrat ruska , s ktorým je nevyhnutné počítať v novej pripravovanej európskej bezpečnostnej stratégii .
a tento záväzok našej krajiny , ktorého základom je lisabonská zmluva , je dôvodom , prečo tu chcem kategoricky vyhlásiť , že počas španielskeho predsedníctva bude rada robiť veci inak .
veľmi sa teším na jeho dokončenie vo vzájomnej spolupráci s európskym parlamentom , pretože ho nemôžeme pripraviť bez vašej podpory. to je skutočne dôležité .
nikto však nepripúšťa , že skutočné riešenie by bolo udržať silný verejný sektor v oblasti energie , a preto sme hlasovali proti tejto správe .
preto vás všetkých vyzývam , aby ste nezabudli , aké dôležité je , že malé krajiny môžu mať vplyv v našej únii .
( la seduta , sospesa alle 13.20 , è ripresa alle 15 )
napokon existuje tu ekonomický protiargument k ekonomickým argumentom : jazyková rozmanitosť obyvateľov európy a poznanie viacerých jazykov musí byť konkurenčnou výhodou a nie nákladom .
pán verhofstadt , s potešením prijímam vašu výzvu na intenzívnejšiu prácu na európe 2020. nakoniec , tri skupiny v tomto parlamente pracovali doteraz len na nej .
na záver by som rada vyjadrila podporu návrhu komisie o európsko-stredomorskom parlamentnom zhromaždení. jeho rola a demokratická zákonnosť by sa mali upevniť .
hlásenie o správe a činnosti siete by mala podávať sama ejs , a to nielen rade a komisii , ale aj parlamentu. som rád , že komisia tento prístup výslovne podporuje .
teší ma hlavne zvýšenie významu úlohy , ktorú zohrávajú národné parlamenty a iniciatívy členských štátov v oblasti európskej integrácie .
chcel by som sa ešte raz poďakovať všetkým mojim kolegom poslancom a dúfam , že tieto správy budú mať naozaj dôležitý vplyv na rokovania o medzinárodných dohodách .
vaša dohoda o ďalšom financovaní demontážnych prác je znakom solidarity európskej únie s bulharskom. bezpečnosť je najvyššou prioritou v procese demontáže jadrových elektrární , a to sa vo vyhlásení zdôrazňuje .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , podľa komisie cieľom tohto návrhu je poslúžiť zámerom stratégie spoločných rybárskych oblastí a umožniť spoločenstvu lepšie zaistiť súlad s medzinárodnými záväzkami v tejto oblasti .
rád by som upozornil pani lochbihlerovú , aby svoj ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh predložila vo vhodnom čase - počas hlasovania .
vážený pán predsedajúci , vážená pani komisárka , dámy a páni , týmto končí oznámenie , s ktorým som vás chcel dnes oboznámiť .
písomne . - ( fr ) globálna aliancia proti zmene klímy sa musí stať účinným nástrojom , ktorý najchudobnejším krajinám umožní prispôsobiť sa dôsledkom zmeny klímy , pretože sú ich prvou obeťou .
hoci sa toto uznesenie zaoberá zákazom volieb , v pozadí je čínska okupácia tibetu. autorita číny a tlak , ktorý vyvíja , sústavne rastú spolu s jej rastúcim hospodárskym vplyvom .
ďalším bodom programu je šesť návrhov uznesení o východnom čade .
pokiaľ ide o európsky semester , chceme dosiahnuť len súlad s ostatnými oblasťami. ide o eurodlhopisy , projektové dlhopisy , mechanizmus a podobne ...
zopár poznámok , niekoľko prejavov nedôvery k slobodnej hospodárskej súťaži , slobodnému podnikaniu a možnosti občanov dostávať služby v rámci spoločnosti prostredníctvom slobodného hospodárstva .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
neuplatňovanie tejto zásady považujeme v tomto prípade za nepochopiteľné a neakceptovateľné .
dúfame preto , že určité kroky budú urobené v priebehu tohto tretieho zasadnutia stretnutia zmluvných strán , ktoré sa bude konať v dňoch 11. až 13. júna 2008 v rige , lotyšsku .
ako lekár obhajujem ľudský život a ľudskú dôstojnosť od počatia , a preto som takýto kontroverzný text , ktorý navyše nerešpektuje princíp subsidiarity , nepodporil .
v neposlednom rade by európska únia mala účinnejšie využívať pomoc a politickú podporu pre dotyčné krajiny , aby im poskytla podnet na spoluprácu s radou pre ľudské práva .
chápem , o čo vám ide. chcel by k tomu niečo povedať pán spravodajca ? môžem požiadať pána spravodajcu , aby sa k tomu vyjadril ?
je to hrozný jav , ktorého rozsah nie je známy. niektoré zdroje uvádzajú , že v európe je 10 až 20 % detí vystavených v detstve istej forme sexuálnych útokov .
najdôležitejšie je , aby eurozóna vytvorila jednotný front pred svetom a organizáciami , ako sú medzinárodný menový fond a oecd .
1. dohoda es / panama o určitých aspektoch leteckých služieb ( hlasovanie )
( it ) vážená pani predsedajúca , vážené dámy , vážení páni , tento balík sa tomuto parlamentu predkladá presne uprostred veľkej výzvy , ktorú predstavuje energia pre budúcnosť našej spoločnosti .
spravodajkyňa . - vážený pán predsedajúci , aj ja by som rada poďakovala tieňovým spravodajcom za ich skutočný záujem a nasadenie a všetkým ostatným , ktorí sa na tejto správe podieľali .
( zápisnica z predchádzajúceho rokovania bola schválená . )
aké opatrenia prijala komisia na riešenie návrhov prijatých parlamentom v jeho uznesení z 13. decembra 2007 ?
rád by som upriamil vašu pozornosť na určité konkrétne aspekty rámcovej smernice na ochranu pôdy .
v našej celkovej diskusii o tejto otázke a v súvislosti s našou diskusiou o reforme spoločnej poľnohospodárskej politiky je táto správa mimoriadne vítaná .
keďže rapex zachytáva všetky nebezpečné spotrebné výrobky , nie je to práve najvhodnejší nástroj na získavanie informácií o stratách spôsobených falšovanými výrobkami .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( článok 115 rokovacieho poriadku ep )
pre dosiahnutie tohto cieľa sme navrhli zaviesť ustanovenie , ktoré zabezpečí , že liberalizácia trhu nespôsobí jeho narušenie .
pán predseda , pán barroso , dámy a páni , toto sú hlavné body , o ktorých sa bude diskutovať na budúcotýždňovom zasadnutí európskej rady : je to naozaj nabitý a dôležitý program .
po siedme , každý členský štát je zodpovedný za územné riadenie a plánovanie .
vážený pán predsedajúci , chcel by som sa pridať k blahoželaniam k vykonanej práci a k vyjadreným poznámkam .
vec : práva ľudí so zdravotným postihnutím
v tejto správe európsky parlament podporuje stanovisko komisie k realizačným právomociam zvereným komisii a pridáva k právnej úprave platnej v súčasnosti celý rad podmienok , pričom ale nerieši zásadné otázky .
ďakujem vám za túto správu. určite nás veľmi povzbudí v našej práci .
potom sú tu utajené záležitosti , pre ktoré bol vytvorený zvláštny výbor , a ten v pravidelných intervaloch informuje osobne pán solana o všetkých podrobnostiach európskej bezpečnostnej a obrannej politiky .
predseda komisie . - rozhodnutie členských štátov s mojou podporou vymenovať pani catherine ashtonovú za podpredsedníčku komisie / vysokú predstaviteľku únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku bolo podľa mňa správne .
ako by ste mohli pripomenúť rada ecofin prijala minulý október správu a súbor rozhodnutí , ako spomína vo svojej ústnej otázka pani bérešova. harmonogram je priložený k týmto rozhodnutiam .
vážený pán predsedajúci , chcel by som len povedať , že sťahujeme pozmeňujúci a doplňujúci návrh 14 .
napokon neslobodno zabúdať ani na to , že hlavným účelom charty je uľahčiť skok vpred neoliberálnym , federalistickým a militaristickým smerom , čo je cieľom takzvanej reformnej zmluvy .
( ro ) európska komisia v súčasnosti rokuje s irackými orgánmi o dohode o obchode a spolupráci , a pri tejto príležitosti sa tiež dotýka otázok súvisiacich s uplatňovaním ľudských práv .
1. bývanie a regionálna politika ( hlasovanie )
pán litvinenko bol britským občanom , ktorého zavraždili na britskom území. toto je najmenej , čo môže on a jeho rodina očakávať a na čo majú nárok .
dnes sme mali pätnásť žiadostí o slovo , čo mení zvyčajný postup a dĺžku času , ktorý má každá skupina na prejav .
pravidlá upravujúce povolanie prevádzkovateľa cestnej dopravy musia spĺňať presne určené kritériá , ak chceme na svojich cestách dosiahnuť najväčší možný stupeň bezpečnosti. tieto pravidlá musia zahŕňať požiadavky a aj sankcie .
písomne . - ide o kodifikáciu bez podstatných zmien , a preto som hlasoval za túto správu .
komisia preto ďakuje - a hovorím to s veľkou radosťou - európskemu parlamentu za tento najnovší prejav jeho podpory oblasti sepa .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
12. plnenie povinností vlajkového štátu (
pri súčasnom raste medzinárodného obchodu je životne dôležité posilniť všetky systémy prevencie s cieľom zabezpečiť , aby sa potravinová kríza , ktorú sme zažili v minulosti , nezopakovala .
dovoľte mi zdôrazniť , že dohoda acta nezmení acquis eú. naše usmernenia pre rokovania to vyžadovali a my sme to dôsledne rešpektovali , ako môžete vidieť v texte .
po druhé , postupy celého systému zadávania verejných zákaziek musia byť zjednodušené , aby mohli byť využívané fondy eú .
milénium pre rozvoj - cieľ 5 : zlepšiť zdravie matiek ( rozprava )
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , dnes sme tu preto , aby sme prediskutovali najaktuálnejší dôležitý vývoj politickej krízy v hondurase .
3. prípad afganského novinára perweza kambakhsha - prípad iránskeho občana seyeda mehdi kazemiho ( hlasovanie )
teraz prerušíme rokovanie. po slávnostnej schôdzi sa vrátime k vysvetleniam hlasovania .
po druhé , chcel by som zdôrazniť otázku ľudských práv v oblasti vývoja vonkajšej politiky eú. politika musí podporovať medzinárodné právo , konkrétne medzinárodné humanitárne právo , liberálnu demokraciu a právny štát .
takisto v tom spočíva udržateľnosť zdrojov rybolovu , ktoré sú hlavným zdrojom zdravej stravy , najmä v čase potravinovej krízy .
člen komisie . - dnešná rozprava o islande a ďalších krokoch v rámci prístupového procesu tejto krajiny je veľmi aktuálna .
veľmi pekne vám ďakujem. to bolo odôvodnenie. kto prehovorí proti tejto žiadosti ?
( rokovanie bolo prerušené o 14.10 hod. a pokračovalo o 15.05 hod . )
príprava zasadnutia európskej rady ( 18. a 19. júna 2009 ) ( rozprava )
eú a kanada prijali dlhodobý záväzok v súvislosti s pomocou haiti na ceste k rekonštrukcii s cieľom vybudovať lepšiu budúcnosť .
navrhovaná nová smernica teraz rozširuje rozsah práva spoločenstva na vnútrozemskú vodnú dopravu a takýto krok musíme podporiť .
( ga ) takýto postup by výrazne pomohol nezamestnaným pracovníkom a výrazne by zlepšil dobré meno európskej únie .
prečo diskutujeme o inovačnom financovaní ? všetci sme sa zrazu z tých daní zbláznili ? samozrejme , že nie !
hlasoval som za túto správu o sieti solvit. európski spotrebitelia by mali poznať všetky svoje práva a táto sieť na riešenie problémov by mala byť ľahko prístupná pre každého .
v mene skupiny efd . - vážená pani predsedajúca , všetky štyri nástroje financovania , ktoré dnes boli predložené parlamentu , je možné spoľahlivo a dôrazne odôvodniť .
dovoľte mi , aby som vám v tomto duchu ešte raz úprimne poďakoval za vašu dnešnú návštevu .
po tretie , aby bol mechanizmus solidarity funkčný , je nevyhnutné zvýšiť kapacitu zásobníkov plynu .
v prípadoch ako sú dialógy so susednými krajinami , nástroj stále dolaďujeme a sme v štádiu budovania potrebnej sebaistoty na uskutočnenie skutočne zmysluplných diskusií .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
domnieva sa rada , že smernica o audiovizuálnych mediálnych službách 97 / 36 / ecbude schopná udržať krok s rozvojom v oblasti audiovizuálnych technológií a reklamy ?
( sk ) chcem sa poďakovať pani rivasiovej za vyčerpávajúcu správu. odhalila slabé miesta systémov zdravotnej bezpečnosti , a to nielen na európskej , ale aj globálnej úrovni .
žiadame tiež , aby sa osobitná pozornosť venovala miere realizácie rozpočtových prostriedkov európskeho sociálneho fondu , pretože inak fond nebude schopný plniť svoje ciele .
ako predsedníčka delegácie európskeho parlamentu pre moldavsko sa samozrejme zaujímam o vývoj východnej dimenzie nástroja esp .
hlasovanie o správe pána josého manuela fernandesa sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
vážená pani komisárka , za týchto okolností skupina gue / ngl nemôže takýto prechod podporiť .
podporujem druhý pozmeňujúci a doplňujúci návrh , ktorý do implementácie nariadenia zapája sociálnych partnerov .
4. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : es / castilla-la mancha (
ako pracuje komisia na tom , aby na svojich medzinárodných obchodných rokovaniach zabránila vzostupu protekcionistických tendencií ? môžete informovať o nejakom pokroku v súvislosti s ukončením kola rokovaní v dauhe ?
po štvrté : aký rozpočet si vyžadujú spojené štáty európske ?
jedno aj druhé je lepšie než život v detskom domove , samozrejme , pod podmienkou , že tam nedochádza k poškodzovaniu či využívaniu .
na záver by som chcela ešte raz zablahoželať pánovi spravodajcovi a tieňovým spravodajcom .
• iba polovica štátov európy ponúka novým učiteľom nejakú formu systematickej podpory počas prvých rokov zamestnania ( napr. uvádzanie do zamestnania , odborná príprava , pedagogická starostlivosť ) .
mám pre vás odkaz od edmunda burka : " pánmi sú ľudia , nie vy , a vládu práva ignorujete na vlastné nebezpečenstvo . "
trvalo udržateľná európska dopravná politika z hľadiska európskej energetickej a environmentálnej politiky ( rozprava )
zastupujúci spravodajcu . - vážená pani predsedajúca , predseda výboru pre dopravu a cestovný ruch pán simpson sa k nám dnes nemohol pripojiť , preto ma požiadal , aby som prečítal jeho vyhlásenie .
ďalším bodom je vyhlásenie josé manuela barrosa , predsedu komisie , k návrhom v oblasti energie a klimatických zmien .
veľmi sa tešíme aj z toho , že o tejto dohode sa bude hlasovať v parlamente zajtra v súlade s tým , na čom sa dohodli tieto tri inštitúcie .
medzi budúcou spp a politikou zahraničného obchodu eú je blízky vzťah. ide o dve entity , ktoré nie je možné posudzovať izolovane a ktorým musí európska únia venovať osobitnú pozornosť .
v tejto súvislosti ešte raz zdôrazňujeme , že nevymeníme slobodu za bezpečnosť , keďže nám nakoniec nezostane ani jedno , ani druhé. hlasovali sme preto proti tejto správe .
inými slovami , musí existovať veľká dávka pružnosti a možnosť prispôsobiť sa danej situácii , ktorá , napriek všetkému , môže proces ovplyvniť .
chcel by som tiež objasniť dôležitosť pridania troch dodatočných druhov oprávnených výdavkov : nepriame náklady , paušálne náklady a jednorazové sumy .
zastavme preto rokovania ! prosím , zastavme tiež predvstupové platby , pretože niekto , kto si chce nechať platiť za morálne hodnoty , sa rozhodne takýmito platbami nenechá presvedčiť .
spoločná reakcia na krízu musí brať do úvahy rozvojové krajiny a ich program musí predstavovať základný prvok celosvetovej hospodárskej spolupráce .
10. veterinárne požiadavky pre živočíchy akvakultúry a produkty z nich ( hlasovanie )
keď však príde na rozpočtové otázky , európsky parlament je ako jediný z volených zhromaždení na svete z dôvodu prehĺbenia integrácie na strane výkonnej moci proti svojim voličom .
moja otázka k vám je nasledovná : máte vy sám osobne plán na dosiahnutie tohto zníženia o 30 % vo svojej sfére činnosti ?
som veľmi rád , že môžem podporiť celoeurópsky projekt , ktorý svojím cieľom definitívne odstrániť tuberkulózu ponúka pridanú hodnotu nielen európe , ale aj svetu .
prümská zmluva posilní bezpečnosť v rámci európy. bezproblémový tok výmeny informácií medzi bezpečnostnými orgánmi , najmä orgánmi hraničnej kontroly , bude kľúčovou prioritou .
o konečnom hlasovaní našej skupiny rozhodneme dnes večer. neviem , do akej miery je demokratická štruktúra vašej strany , ale my sme demokratická strana , a preto dnes večer rozhodneme demokratickým hlasovaním .
písomne . - ( fr ) rád by som využil toto hlasovanie na to , aby som upozornil na trvalý nesúlad medzi slovami a činmi , ktorého sa dopúšťa európska únia v niektorých oblastiach .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie týkajúce sa vývoja v rámci prebiehajúcej dlhovej krízy a reakcie eú .
ale kľúč k úspechu smernice spočíva v tomto : po prvé , v informovanosti občanov o možnosti využívať úvery zo zahraničia , a po druhé , v ich ochote zvoliť si túto možnosť .
na základe toho som presvedčený , že by sme mali podporiť návrh komisie. budeme zaň hlasovať .
23. stanovenie limitov rezíduí farmakologicky účinných látok v potravinách živočíšneho pôvodu (
hlasoval som za správu pani záborskej o ukončení diskriminácie .
podporujem a zdôrazňujem spravodajcove odporúčania komisii a vzhľadom na zložitú hospodársku situáciu v európe a najmä v írsku súhlasím s tým , že musíme preukázať solidaritu .
( rokovanie bolo prerušené o 11.40 hod . )
stále môžeme dúfať , že tu prijaté uznesenie povzbudí európsku úniu , aby splnila svoje záväzky a pomohla rozvojovým krajinám držať krok s globalizáciou .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
po tretie , je to veľmi pozitívny prejav solidarity .
táto iniciatíva sa pripravovala takmer tri roky a ja som v tomto prípade na strane rady a nie na strane parlamentu .
emisie co2 spôsobené cestnou dopravou dosahujú približne 70 % všetkých emisií co2 súvisiacich s dopravou .
skupina zelených / európska slobodná aliancia požiadala o stiahnutie z programu správy pána hökmarka o rámci spoločenstva týkajúcom sa jadrovej bezpečnosti .
v práci budeme pokračovať o 15. hodine vyhláseniami o príprave samitu g20 .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
úradujúci predseda . - ( sl ) neustále sa zvyšujúce náklady na energiu , najmä palivo a potraviny sú celosvetovým problémom a preto aj problémom európskej únie .
v správe pani fajonovej sme prijali aj záväzok , že budeme pracovať na príprave plánu zjednodušenia a liberalizácie vízového režimu pre kosovo , podobného ako pre ostatné krajiny západného balkánu .
správu pána maňku , po prvýkrát predloženú na schôdzi výboru pre rozpočet 25. januára 2010 , charakterizujú tri rozhodujúce body , ktoré ma viedli k rozhodnutiu zdržať sa hlasovania .
( rokovanie sa skončilo o 12.50 hod . )
myslím si , že na súčasnej situácii a na jej riešení sa musí podieľať spoločne európska únia , maďarská vláda , ako aj predmetná spoločnosť , ktorá celú ekologickú katastrofu spôsobila .
chcel by som tiež poďakovať členom výboru pre kontrolu rozpočtu európskeho parlamentu a aj ich kolegom za prácu , ktorá viedla k dnešným výsledkom .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
musí sa presne stanoviť systém pravidiel zúčtovania a musia sa zohľadniť rozdielne vnútroštátne okolnosti .
hlasoval som za túto správu , pretože jednoznačne rozlišuje medzi dvoma hlavnými problémami týkajúcimi sa iránu : porušovaním ľudských práv súčasnou vládou a iránskym jadrovým programom .
zmena programu schôdze : pozri zápisnicu
vytvorenie nadradeného legislatívneho rámca v tejto oblasti .
chcela by som zdôrazniť , že vykonávanie nariadenia je mimoriadne dôležité , a v tomto smere by som chcela ponúknuť svoju pomoc a spoluprácu nadchádzajúcemu maďarskému predsedníctvu .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
aké opatrenia prijíma komisia , aby zastavila obchodné praktiky , ktoré využívajú poľnohospodárske dotácie usa ?
áno , pán swoboda , spýtam sa na to a urobíme všetky potrebné kroky .
7. koordinácia systémov sociálneho zabezpečenia : vykonávacie nariadenie (
otázky pre komisiu sú priame a naliehavé :
( sk ) vážený pán predseda , dám a páni , dovoľte malú rekapituláciu v oblasti iné oddiely .
- otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
nemám porozumenie pre návrh liberálov s cieľom odložiť tieto opatrenia na posilnenie europolu , aby sa zabezpečila väčšia bezpečnosť v záujme občanov , kým zmluva nevstúpi do platnosti .
zaslúžite si našu vďaku , našu podporu a naše ocenenie .
23. spp do roku 2020 : zvládnutie budúcich výziev v oblasti potravín , prírodných zdrojov a území (
koordinácia a jasné informácie a komunikácia sú aj naďalej jadrom našej schopnosti byť v takýchto situáciách efektívni. v tejto oblasti sa musíme poučiť .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
se cierra el turno de votaciones .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.30 hod .
písomne . - blahoželám pánovi spravodajcovi a európskej komisii k ich odvážnemu pokusu o zaradenie železničnej nákladnej dopravy medzi priority v celej eú .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesení .
dohodli sme sa s austráliou na systéme rovnosti zaobchádzania , ktorého výsledkom je , že sa už nerozlišuje medzi starými a novými , v úvodzovkách , členmi európskej únie .
vážená pani predsedajúca , chcel by som odpovedať pani harkinovej , že rada pripisuje veľký význam otázke náboženskej slobody v turecku , ako už dokázala pri viacerých príležitostiach .
1. dohoda es / ukrajina o určitých aspektoch leteckých služieb ( hlasovanie )
písomne . - hlasoval som za správu pána de rossu a dúfam , že komisia v plnom rozsahu prijme odporúčania ombudsmana týkajúce sa právneho štátu a zásady dobrej správy .
písomne . - ( pl ) pán predsedajúci , dámy a páni , problém vykonávania právnych predpisov spoločenstva členskými štátmi nie je novým problémom. dovolím si tvrdiť , že sa týka väčšiny politík spoločenstva .
vážený pán predseda , vzhľadom na význam tohto hlasovania pred konaním konferencie vo viedni žiadam pri záverečnom hlasovaní hlasovanie podľa mien .
1. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu medzi európskym spoločenstvom a komorskou úniou ( hlasovanie )
( es ) pán premiér , veľmi rád by som vám čo najúprimnejšie povedal , že ste vynikajúco predstavili spôsob práce španielskeho predsedníctva. myslím , že to bol mimoriadny prejav .
pán predsedajúci , parlament má veľkú zodpovednosť , a to posilniť možnosti členských štátov , aby sa upustilo od medzivládnej politiky a aby sa nanovo zaviedol európsky duch prostredníctvom vlastnej nezávislosti .
neboli navrhnuté žiadne pozmeňujúce a doplňujúce návrhy .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.30 hod .
rada a komisia musia vyvinúť maximálny tlak , aby presvedčili izraelskú vládu o potrebe posunu a zaručili budúcu základnú humanitárnu pomoc pre palestínčanov .
je teraz na nás - hlavne na parlamente a komisii - aby sme zabezpečili , že všetky tieto mimoriadne podporné opatrenia nespôsobia architektúre európy nenapraviteľné vedľajšie škody .
z tohto dôvodu je potrebné starostlivo prehodnotiť všetky aspekty európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii .
7. protokol medzi eú a andorrou o colných bezpečnostných opatreniach (
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
veľké množstvo zmien a reforiem , ktoré sa rozhodla maďarská administratíva v krátkom čase zrealizovať , však asi spôsobilo , že na možné dôsledky niektorých ustanovení zákona sa trocha pozabudlo .
aby komisia preskúmala účinky stanovenia minimálnej výšky príkazu pre transakcie prostredníctvom dark pools ;
chcela by som vám , vážení kolegovia , pán komisár , poďakovať , ako aj kolegom z panafrického parlamentu. budeme v tomto procese pokračovať .
nechápte ma nesprávne , prosím. chcem vidieť viac financií pre rozvojovú pomoc. som kritikom svojej vlasti , ktorej sa nepodarilo dosiahnuť úroveň 0,7 percenta hdp , ktorá sa často považuje za minimum .
( el ) dovoľte mi srdečne privítať vysokú predstaviteľku pre zahraničné veci .
teraz je na komisii , aby ihneď začala prepracovávať právne predpisy tak , aby sa reguláciou nanotechnológií zabezpečila ochrana občanov .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 1 :
rozdiely v odmeňovaní mužov a žien v spojenom kráľovstve sú väčšie , ako je európsky priemer , a ženy sa nedávno dozvedeli zlú novinu , že sa ešte zväčšujú .
spoločnou témou všetkých doterajších predsedníctiev bol boj s organizovaným zločinom a terorizmom. podporujem navrhované opatrenia a navrhujem , aby sme konečne začali riešiť aj príčiny terorizmu .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 2
písomne . - hlasoval som za túto správu , ktorá pomáha zlepšiť tie časti štatistického systému eú , ktoré zahŕňajú registre informácií o obchodoch prevádzkovaných v únii .
rád by som túto príležitosť využil i na to , aby som mongolsku zablahoželal k tohtoročnému 100. výročiu demokratického hnutia v mongolsku a k jeho predsedníctvu v spoločenstve demokracií .
ďalším bodom programu je správa pána edvarda kožušníka v mene výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa o budúcnosti európskej normalizácie .
v mene skupiny alde . - vážená pani predsedajúca , aj ja sa chcem pridať k blahoželaniam pánovi scottovi k jeho správe .
ďalším bodom rokovania je rozprava o vyhláseniach rady a komisie k opatreniam na kontrolu zvyšovania ceny ropy .
my v parlamente sa chceme pripojiť k hľadaniu riešenia , ktoré prinesie úžitok európskemu futbalu. vyzývame na pevné riešenie , ktoré nezavlečie futbal do chaosu. nikto nepotrebuje druhého marka bosmana .
rada by som dodala stručnú osobnú poznámku. skutočne verím , že naša rozprava môže prispieť k slobode všetkých občanov tibetu a nie k dominantnému postaveniu štátu alebo náboženstva .
žiadosť o ochranu parlamentnej imunity : pozri zápisnicu
( es ) vážená pani predsedajúca , finančná kríza ukázala , že existuje prepojenie medzi rozličnými finančnými operátormi. ich správanie oslabilo finančné trhy a reálne hospodárstvo : rast a zamestnanosť .
vec : konzervované produkty z rýb ako súčasť potravinovej pomoci
po štvrté , hoci sa tohto roku zozbieralo trochu viac kravského mlieka , nespĺňa úplne zvýšenie dopytu .
- ( fr ) vážený pán predsedajúci , pán úradujúci predseda rady , pani komisárka , myslím si , že by sme nemali byť pokryteckí , pokiaľ ide o túto otázku .
2. konžská demokratická republika : nepokoje vo východných pohraničných oblastiach ( hlasovanie )
v tejto diskusii vystupujem s malými rozpakmi , pretože pani komisárka nám viac-menej povedala , že nemá zmysel viesť túto rozpravu , lebo nemáme o čom diskutovať .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , rada by som poďakovala váženým poslancom za túto veľmi dôležitú rozpravu , hoci bola krátka a koná sa neskoro večer .
musíme jasne uznať , že je nevyhnutné určiť hranice inde , predovšetkým tam , kde sa prijímajú politické rozhodnutia o využívaní nástrojov. v tomto bode mi dovoľte jasne konštatovať : tu platí zmluva .
pán cavada , máte úplnú pravdu , musíme odpovedať na tieto obavy. ďakujem vám za vašu podporu .
ak sa nemýlim , preskočili sme ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh týkajúci sa odsudzovania prístupu bahrajnskej vlády , ktorý som spomenul pred chvíľou. mali by sme teda pristúpiť k hlasovaniu .
1. výročná správa ombudsmana za rok 2010 (
hlasovanie o tomto bode sa bude konať v stredu o 12.00 hod .
ďalším problémom je tlak hromadnej distribúcie na znižovanie cien , čo znamená , že nárast výrobných nákladov nemožno pokryť zvyšovaním predajných cien .
komisia tiež s príslušnými členskými štátmi podrobne sleduje nezvyčajne vysokú úmrtnosť ustríc zistenú za posledné roky a prijala opatrenia na kontrolu vírusu , ktorý pravdepodobne súvisí s touto úmrtnosťou .
stratégia musí umožniť celkový prístup k zdieľaniu informácií , ktorý vyhovuje potrebám polície a je založený na interoperabilite systémov it .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
správa pána carla casiniho v mene výboru pre ústavné veci o uzavretí medziinštitucionálnej dohody medzi európskym parlamentom a komisiou o spoločnom registri transparentnosti a
hlasoval som za návrh uznesenia o dočasnej dohode o hospodárskom partnerstve medzi pobrežím slonoviny na jednej strane a európskym spoločenstvom a jeho členskými štátmi na strane druhej .
( sk ) vychádzajúc zo skúseností získaných v samospráve , pokladám zásadu partnerstva , rovnako ako pán spravodajca jean marie beaupuy , za kľúčový prvok kohéznej politiky eú. v hlasovaní som správu podporila .
písomne . - európska únia je najdôležitejším svetovým subjektom a vedúcim vývozcom technológie v dnešnom svete .
druhou možnosťou je nový program rozvoja vidieka 2007 - 2013 , ktorý obsahuje opatrenia na obnovu možností poľnohospodárskej produkcie a možností lesníctva po prírodných katastrofách .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 5. júna 2008 .
smernica o letiskových poplatkoch je naozaj krokom vpred : sprehľadnením vzťahov medzi letiskami a leteckými spoločnosťami umožní rozšírenie a zlepšenie často nejasných a konfliktných pomerov .
členka komisie. vážená pani predsedajúca , môžem len plne súhlasiť s pani spravodajkyňou , ktorej by som chcela poďakovať za pohotovo a efektívne vykonanú prácu .
písomne . - samozrejme sme za to , aby británia dostala peniaze od európskej únie ako príspevok na náklady súvisiace s povodňami z minulého roku. preto podporujeme tento návrh .
sme si istí , že pracovníci a všetci ľudia budú za to aj naďalej bojovať , napríklad zajtra v grécku či 29. mája v portugalsku. týmto vzdávame poctu ich boju .
je to jediný spôsob , ktorým bude grécko ako dlhodobý člen európskej únie môcť splniť svoje ambície a vážiť si zodpovednosti , ktoré má voči tomuto regiónu .
podobne znepokojujúca je informácia o prípravách na trvalú prítomnosť zahraničných námorných síl v čiernom mori a kaspickom mori z krajín nepatriacich do regiónu , ako sú spojené štáty .
v niektorých prípadoch by však mohlo dôjsť k oneskoreniu , pokiaľ ide o zmeny v právnom rámci .
spomienka na deportácie v roku 1941 v pobaltských štátoch
je veľmi dôležité zabezpečiť ochranu dobrých životných podmienok zvierat. komisia musí zabezpečiť , aby nariadenie o preprave zvierat bolo dôsledne implementované a monitorované v rámci celej eú .
rada je parlamentu k dispozícii s cieľom dosiahnuť skutočný pokrok v súvislosti s týmito návrhmi .
( fr ) vážený pán predsedajúci , rada by som poukázala na štyri rozmery , v ktorých by sa mala spoločná poľnohospodárska politika vyvíjať .
chcela by som zablahoželať spravodajcovi k jeho práci .
chudoba a neistota zamestnania predstavujú útok na ľudské práva. ako môžeme súhlasiť so situáciou , že v európe a v 21. storočí ľudia majú prácu , ale nemôžu si dovoliť bývanie ?
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
návrh komisie sa dotýka troch hlavných problematík .
pán predseda , ako sa už vyjadrili ostatní rečníci , táto situácia je nanajvýš tragická veľmi pripomína situáciu , ktorá sa pred pár rokmi odohrala v addis abebe .
považujem preto za dôležité , aby európska únia zachovala a podľa možnosti udržala formy dialógu s vládou v teheráne .
( es ) vážený pán barroso , hovorí sa o vás ako o majstrovi ochrany životného prostredia a ja vám k tomu blahoželám .
európska stratégia v oblasti biodiverzity ( cop 9 ) a v oblasti biologickej bezpečnosti ( cop-mop 4 ) ( rozprava )
stratégia pre najvzdialenejšie regióny : výsledky a vyhliadky ( rozprava )
vážení kolegovia , máme veľa vysvetlení hlasovania , takže budeme musieť prísne dodržiavať časové limity. po jednej minúte každému vypnem mikrofón. ospravedlňujem sa za to , ale bude to takto .
myslím si , že takáto politika vyjadruje názory európskych občanov výstižnejšie .
hlasovala som proti tejto správe , ktorá v oblasti kultúrneho tovaru zavádza logiku trhu a hospodárskej súťaže .
predseda komisie . - chcem potvrdiť , že všetky myšlienky , ktoré predstavil pán komisár rehn , majú moju plnú podporu , takže nebudem opakovať jeho slová .
( fr ) ako tieňový spravodajca našej skupiny by som aj ja rád poďakoval pánovi spravodajcovi za podmienky , za ktorých sme s ním na tejto problematike mohli spolupracovať .
som preto presvedčená , že je potrebné navrhnúť osobitné nariadenie stanovujúce najlepšie riešenia problémov vyplývajúcich z konkurzov , čo sa týka finančnej straty a návratu do vlasti .
k tomuto úspechu by som vám chcel zablahoželať , pán komisár. verím , že nariadenie bude ratifikované zajtra hlasovaním v parlamente a hlasovaním rady koncom marca .
veľmi ma teší to , že výbor pripisuje zvláštny význam citlivým skupinám , hlavne deťom. dodatky podporia príslušné zohľadnenie citlivých skupín pri koncipovaní opatrení na zmiernenie .
( sk ) pani predsedníčka , duffova správa o európskych voľbách nakoniec nie je na programe tejto schôdze .
pán schulz , touto témou sa budeme zaoberať , až keď bude vhodný čas , podľa programu práce .
v mene skupiny alde . - vážený pán predsedajúci , taktiež by som rád poďakoval pánovi spravodajcovi za prácu , ktorú vynaložil na vytvorenie tejto správy .
narážame na tieto problémy : tri základné otázky , o ktorých sme s komisiou diskutovali , boli transparentnosť , zdroje a trvanie postupov .
nástroje stanovené v dohode navyše podľa môjho názoru nepomáhajú účasti orgánov ani miestneho súkromného sektora , čo znamená , že nebudú dostatočne zapojení do procesu rozvoja v týchto regiónoch .
na nadchádzajúcom zasadnutí v barcelone sa znovu zídu štátni a vládni predstavitelia euro-stredomorskej oblasti , aby vyhodnotili pokrok , ktorý dosiahla únia pre stredozemie .
stopa je však legislatívna. spoločný a povinný register a kódex správania , príslušné sankcie a uverejnenie finančných údajov sú kľúčovými záležitosťami , ktoré sú riadne začlenené do tejto správy .
prirodzene , zákonodarca môže úplne slobodne regulovať všetky otázky týkajúce sa delegovaných aktov v rámci každého základného aktu. určité usmernenia sú však potrebné s cieľom vyhnúť sa nesystematickému prístupu .
vážený pán predsedajúci , samozrejme , môžete povedať , že som skeptik , pretože sa neprezliekam za strašiaka .
komisia . - ( sk ) pán predsedajúci , dámy a páni v uplynulých týždňoch došlo k vážnym otrasom na finančných trhoch , ktoré pôvodne spôsobila kríza na americkom trhu rizikových hypotekárnych úverov .
( it ) každý si uvedomuje význam spoločnej poľnohospodárskej politiky a jej príspevku k rozvoju eú a k potravinovej bezpečnosti .
ďalej , priateľský postoj voči občanom : čo urobíme v súvislosti so schengenom , rumunskom a bulharskom a prijatím chorvátska ?
- vážené dámy , vážení páni , som rád , že vám môžem oznámiť , že na galérii sa nachádza delegácia z austrálskej snemovne reprezentantov a senátu. všetkých vás srdečne vítam .
o otázke na ústne zodpovedanie o nariadení o skupinových výnimkách pre motorové vozidlá , ktorú komisii položila sharon bowlesová v mene výboru pre hospodárske a menové veci - b7-0210 / 2010 ) .
stratégia eú na zabezpečenie prístupu na trh pre európske spoločnosti ( rozprava )
podpredsedníčka komisie . - vážený pán predsedajúci , budem sa tým , samozrejme , zaoberať. zabezpečím , aby ste odpoveď dostali čo najskôr .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pani helgy trüpelovej v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie o europeane - ďalších krokoch - .
zmeny klímy , ktoré predpovedajú rôzne vedecky dôveryhodné zdroje , nemôžu byť pomalé a postupné v závislosti od opatrení , ktoré sú medzičasom prijaté .
inovácie v poli kultúry by nemali byť luxusom dostupným pre niekoľko nadnárodných spoločností , ale horizontálnou politikou pre malé a stredné podniky .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
protiľudové kroky eú zamerané na potlačenie najzákladnejších práv pracovníkov ukazujú , že eú sa zmeniť nemôže. bola vytvorená , aby lojálne slúžila záujmom monopolných obchodných skupín a zabezpečovala vykorisťovanie pracujúcej triedy .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
cieľom balíka je možno obnoviť dôveru občanov pred eurovoľbami .
naše záujmy sa týkajú vzdelávania , odbornej prípravy a výskumu , ako aj kultúry inovácie a vedy , ktoré musia znova zastať čestné miesto v rámci európskej únie .
9. absolutórium za rok 2009 : európska agentúra pre bezpečnosť letectva (
predseda komisie . - pokiaľ ide o to , čo naznačujete , to skutočne nemôžem komentovať. keby som ja bol osobou , ktorej sa to týka , predložil by som vec súdu .
predseda komisie . - myslím si , že na to nie sme úplne pripravení , a preto komisia nedávno predložila návrhy týkajúce sa boja proti tomuto druhu počítačových útokov .
obe žiadosti súvisia s presunom výroby do tretích krajín , pričom z tohto dôvodu bolo prepustených 4 211 zamestnancov .
takmer všetko je výsledkom vizionárskeho , prezieravého , často ťažkého a náročného politického vedenia , ale postupne sme , pre to , čo robíme , získali aj podporu našich občanov .
personál zúčastňujúci sa porážky a ďalších súvisiacich činností musí absolvovať primerané vzdelávacie kurzy , ktoré sa vykonávajú bežným spôsobom , s udelením osvedčenia o spôsobilosti .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o reštrukturalizácii európskeho automobilového priemyslu , najmä o prípade spoločnosti opel .
vážený pán predsedajúci , ak mi to bolo povedané správne , mám jednu minútu .
chcel by som zdôrazniť , že tento aspekt pre rôznorodé požiadavky , ktoré môžu klásť hospodárske subjekty , spolu s rozdielnou národnou legislatívou na ochranu pôdy by mohli uškodiť hospodárskej súťaži .
takisto sme pozvali izraelského prezidenta , šimona peresa. bohužiaľ , z dôvodu izraelských osláv 60. výročia národa nemohol prísť na dohodnuté stretnutie. dúfame , že prezident peres nás čoskoro poctí svojou návštevou .
okrem toho táto správa podporuje zlepšenie využívania inteligentných systémov dopravy s ohľadom na dostupnosť , interoperabilitu a pružné nástroje. nakoniec , správa podporuje aktívnu účasť na miestnych mestských fórach o mobilite .
našťastie , sú krajiny , ako napríklad španielsko , ktoré takým iniciatívam oponujú. podľa pána moratinosa , španielskeho ministra zahraničných vecí , sú iniciatívy v rozpore s medzinárodným právom .
tento incident je ďalším dôkazom , že v rusku neexistuje sloboda vyjadrovania sa a jeho občania žijú v ustavičnom nebezpečenstve. príslušníci opozície sa musia neustále obávať o bezpečnosť svojich rodín .
som presvedčený , že z hospodárskeho hľadiska sú malé podniky najnefalšovanejším prejavom kultúrnej identity miestnych komunít. mali by byť preto vždy chránené .
( rokovanie bolo prerušené o 13.25 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
prvá nesúmernosť panuje medzi reálnym hospodárstvom a finančným hospodárstvom .
4. rámcové rozpočtové nariadenie pre subjekty uvedené v článku 185 nariadenia rady ( es , euratom ) č . 1605 / 2002 (
písomne . - táto dohoda umožňuje cestovanie bez víz medzi barbadosom a členskými štátmi eú. súhlasím s takouto dohodou , a preto som hlasoval za túto správu .
pri hlasovaní o tejto správe s radosťou vyhlasujem , že mám záujem , ako to vyžaduje rokovací poriadok parlamentu. ako poslankyňa platím do dôchodkového fondu. nevnímam to však ako konflikt záujmov .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
situácia v číne po zemetrasení a pred olympijskými hrami ( rozprava )
( de ) v súvislosti s gréckom sa už povedalo veľa. chcel by som k tejto otázke pridať len dve poznámky .
4. zmena a doplnenie služobného poriadku úradníkov európskych spoločenstiev a podmienok zamestnávania ostatných zamestnancov týchto spoločenstiev (
vážená pani kolegyňa , hovoríte na úkor ostatných poslancov. máme dlhý zoznam kolegov , ktorí by chceli vystúpiť .
3. európsky fond pre utečencov na obdobie 2008 až 2013 ( zmena rozhodnutia č . 573 / 2007 / es ) (
komisia zverejnila 8. decembra 2010 stratégiu európskej únie pre podunajskú oblasť a s ňou súvisiaci akčný plán , ktoré sa majú prijať na zasadnutí európskej rady počas maďarského predsedníctva eú .
z diplomatického hľadiska potrebujeme turecko a turecko tiež potrebuje nás. z demokratického hľadiska treba v turecku urobiť ešte veľa práce .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
všetci sme si dobre vedomí toho , že situácia , kde pacienti prichádzajú z iných členských štátov , nesmie viesť k žiadnej diskriminácii občanov členských štátov , v ktorých prebieha liečba .
ťažkopádna politika rady a európskej komisie v súvislosti s ratifikačným procesom lisabonskej zmluvy je autokratickým opovrhnutím vôľou írskeho ľudu a európskych národov vo všeobecnosti .
písomne . - hlasoval som proti tejto správe. sila a bezpečnosť európy istý čas závisela od spojencov ochotných aktívne sa podieľať na našej obrane .
z tohto dôvodu vítam a hlasovala som za správu pani hélčne flautre , ktorá prináša novú filozofiu udeľovania sankcií a zmenu myslenia v oblasti ľudských práv .
elektronické komunikačné sieťové systémy a služby ( rozprava )
verejné orgány reagovali tak , že sa odmietli podriadiť inštitúciám , z čoho vyplývajú riziká , nebezpečenstvo a nedostatok politického záujmu .
spotrebitelia sa prostredníctvom systému označovania budú môcť informovane rozhodnúť pri kúpe pneumatík , ale taktiež sa budú môcť rozhodovať , aké auto si kúpia .
nakoniec , záväzok eú k voľnému obchodu ide ruka v ruke so záväzkom trvalo udržateľného rozvoja , čo je pre eú dominantný politický cieľ aj v kontexte rozličných iniciatív obchodnej politiky .
v každom prípade opakujem , že predsedníctvo rady podporuje to , čo požaduje goldstoneova správa , teda vykonanie dôveryhodného vyšetrovania , ktoré bude nezávislé od zúčastnených strán .
prvá vec , ktorú preto musíme urobiť , ako už povedali mnohí kolegovia , je začať nadväzovať vzťahy s dočasnou radou a legitimizovať tak jej činnosť. musíme ju uznať .
chcem len objasniť , že ak budete hlasovať proti , podporíte opatrenie , ktoré umožňuje zaistenie na mori. ak budete hlasovať za , nepodporíte ho. len aby to bolo jasné .
regionálny rozvoj v kapitalistických rámcoch nedokáže odstrániť triedne konflikty v systéme ,
závery zo zasadnutia európskej rady ( 28 . - 29. októbra ) a hospodárska správa ( rozprava )
14. výročná správa o ľudských právach vo svete v roku 2008 a politika eú v tejto oblasti (
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
mene skupiny gue / ngl . - ( pt ) správu hodnotíme pozitívne , napriek tomu , že obsahuje niektoré body , s ktorými nesúhlasíme .
priemerný vek európskeho obyvateľstva sa neustále zvyšuje , čím sa zvyšuje aj vážnosť problémov súvisiacich s vekom , najmä jednotlivých typov demencií .
mnoho členských štátov v súčasnosti vypracúva hodnotenia vplyvu , niektoré členské štáty spracovávajú usmernenia. avšak len pomerne málo krajín systematicky vypracúva ucelené hodnotenie vplyvu pre nové legislatívne návrhy .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o energetickej bezpečnosti v súvislosti s projektmi nabucco a desertec .
2. schválenie nominácie pána antonia tajaniho za člena európskej komisie ( hlasovanie )
v mene európskeho parlamentu proti takýmto metódam čo najráznejšie protestujem. dôrazne odsudzujem tento incident , ktorý je znakom porušenia ľudských práv a znevažovania demokratickej inštitúcie , akou je európsky parlament .
2. zmena a doplnenie dohôd o určitých aspektoch leteckých služieb uzavretých s gruzínskom , libanonom , maldivami , moldavskom , singapurom a uruguajom s cieľom zohľadniť pristúpenie bulharska a rumunska k eú ( hlasovanie )
nedostatok slobody prejavu a zhromažďovania , neustále sa zvyšujúci tlak na médiá , zákony zakazujúce používanie internetu a kroky voči opozičným aktivistom spôsobujú v bielorusku zhoršenie situácie v oblasti ľudských práv .
chcel by som poďakovať spravodajcom z rôznych výborov za pozoruhodnú prácu , ktorú vykonali. táto správa znamená významný krok vpred z hľadiska zlepšenia mobility pacientov v rámci eú .
aj keď zníženie počtu dopravných nehôd môžeme , prirodzene , iba privítať , je dôležité , aby tieto nové legislatívne opatrenia neboli sprevádzané útokmi na slobodu , prípadne inými nevhodnými a nespravodlivými opatreniami .
cieľom správy je zhodnotiť úspechy , ktoré sa rade podarilo dosiahnuť , a porovnať očakávania s výsledkami. ide predovšetkým o vytýčenie možných vylepšení v rámci jej fungovania .
vec : právny štát a súdny systém v rusku
písomne . - ( fr ) vítam prijatie tejto správy , ktorá poskytuje vyrovnaný a realistický pohľad na problém imigrácie , a v ktorej prípade sa dosiahla široká zhoda , ako si to spravodajca želal .
trvám na tom , aby sa demokratická opozícia v bielorusku , ako aj občianska spoločnosť , zúčastnili dialógu medzi eú a bieloruskom .
návrh nariadenia týkajúci sa ovocia pre deti na školách je súčasťou série iniciatív , ktoré predložila komisia s hlavným cieľom bojovať proti obezite a podporovať zdravé stravovanie .
fáza 2 : táto fáza pozostáva z ďalšieho preskúmania správ vnútroštátnymi regulačnými orgánmi pre jadrovú bezpečnosť , ktoré vypracovali prevádzkovatelia , a vyhodnotenia vlastných inšpekcií a zistení samotných regulačných orgánov .
chcel by som osobne vyjadriť súcit všetkým , ktorí trpia z dôvodu katastrofy. sústrasť komisie patrí predovšetkým rodinám a priateľom tých , ktorí prišli o život .
pána van nistelrooija v mene výboru pre regionálny rozvoj o zelenej knihe o územnej súdržnosti a stave diskusie o budúcej reforme politiky súdržnosti ,
v prípade brazílie by prehĺbenie vzťahov malo prispieť aj k odblokovaniu dohody o pridružení medzi eú a zoskupením mercosur .
z uvedených dôvodov som hlasovala za správu .
3. dodržiavanie goldstonových odporúčaní týkajúcich sa konfliktu medzi izraelom a palestínou (
myslím , že môžem povedať , že v takejto prevládajúcej atmosfére dobrej vôle si vytvárame šancu uspieť na rozhodujúcich stretnutiach o niekoľko dní v poznani a na budúci rok v kodani .
príprava kodanského samitu o zmene klímy ( rozprava )
spravodajkyňa . - vážená pani predsedajúca , rada by som sa poďakovala všetkým poslancom , ktorí prispeli k rozprave .
... konferencia predsedov na svojom ďalšom stretnutí rozhodne o forme prejavu úcty .
písomne . - dala som svoj hlas dhp s krajinami združenia cariforum a dočasnej dhp s pobrežím slonoviny na základe záruky , ktorú tento týždeň poskytla pani komisárka ashtonová .
fond transeurópskych dopravných sietí spolufinancuje prípravu štúdií projektov po celej dĺžke trate , vrátane prípojky z barcelony do gerony a figueres .
( rečníka prerušilo protestné pokrikovanie od pravice . )
automatické zvyšovanie dotácií eú nie je pravdepodobne najzodpovednejším prístupom , keď máme praktický problém s ich zmysluplným a účinným využívaním. namiesto toho sa prikláňam k používaniu pojmu " dostatočné finančné zdroje " .
chcela by som zdôrazniť , že ženy sú zvlášť zraniteľné voči prejavom diskriminácie v zamestnaní , predovšetkým pokiaľ ide o ich voľby súvisiace s materstvom .
podporujem správu pani hennisovej-plasschaertovej o ďalších krokoch pri riadení hraníc v európskej únii .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení týkajúcich sa popráv obesením v iráne .
otváram zasadanie prerušené vo štvrtok , 25. októbra 2007 .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
vec : stratégia v oblasti rovnakých príležitostí v rámci komisie
14. štatistika vzdelávania a celoživotného vzdelávania ( hlasovanie )
české predsedníctvo má v úmysle stavať na takýchto významných úspechoch a vyvíjať úsilie na medzinárodnej úrovni smerom k úspešnej dohode v kodani v decembri 2009 .
rozhodne túto správu podporujem. je to ďalší krok smerom k sociálnej európe , v ktorej sú na prvom mieste ľudia , ich voľnosť , sloboda a zvýšenie životnej úrovne .
naša skupina preto nemôže hlasovať za túto vo viacerých smeroch pozitívnu správu. napokon , napriek neustálym tvrdeniam opaku by to , samozrejme , vytvorilo precedens .
chcela by som vyjadriť podporu obetiam , ako aj ich rodinám , ktoré stále čakajú na vydanie pozostatkov svojich blízkych. tie odniesla chunta , aby zakryla stopy skutočnej masakry .
( sk ) prijatý návrh uznesenia európskeho parlamentu o ii. európskom samite o rómoch otvára novú cestu pre riešenie problémov rómskej populácie v európskej únii .
po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 16 :
po tretie , profesionálne vybavenie pre postreky pesticídmi bude potrebné pravidelne kontrolovať a správne udržiavať .
jeho nasadenie je pozoruhodné v niekoľkých smeroch. v krajine , kde je násilie neustále na vzostupe , riskuje sálíh usmán každodenne svoj život v mene ľudskej dôstojnosti a spravodlivosti .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8. rokovacieho poriadku . )
na odvrátenie hrozby týchto chorôb nestačí jednostranné opatrenie členských štátov. je nevyhnutný koordinovaný európsky plán , a preto je nevyhnutné určiť úroveň ochrany v členských štátoch .
ďalším bodom programu je otázka na ústne zodpovedanie o zdanení finančných transakcií , ktorú komisii položila pani sharon bowlesová v mene výboru pre hospodárske a menové veci - b7-0019 / 2010 ) .
dôležité je investovať do poznatkov a reforiem , ktoré podporujú technologický pokrok , výskum , inovácie , vzdelávanie a odbornú prípravu s cieľom podporiť prosperitu , rast a zamestnanosť zo strednodobého a dlhodobého hľadiska .
na záver by som chcel veľmi jasne zdôrazniť , že je nevyhnutné , aby potraviny použité na program pomoci boli dobrej kvality , najlepšie čerstvé , a mali by pochádzať z miestnych fariem .
vážený pán predsedajúci , čína zohráva nesmierne dôležitú úlohu vo vývoji svetového hospodárstva. je tiež symbolom úspechu pre afrických obyvateľov .
1. zatknutie čínskeho disidenta chu ťiu ( rozprava )
zásobovanie schválených charitatívnych organizácií na uskutočnenie európskeho programu potravinovej pomoci určenej najchudobnejšiemu obyvateľstvu ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
člen komisie . - pani predsedajúca , najprv by som sa chcel poďakovať spravodajcovi a všetkým členom výboru pre rybné hospodárstvo za ich vynikajúcu prácu .
keďže komunistický režim zaviedol povinnú neplatenú prácu s cieľom slúžiť štátu , spája sa teraz tento postup v ľudskom podvedomí so spomínaným obdobím .
po druhé , zásady nového globálneho riadenia s cieľom odstrániť obchodné , menové a rozpočtové nerovnováhy , ktoré škodia medzinárodnému spoločenstvu .
odmietame ohlásenie ukončenia systému kvót na mlieko , opätovné prenášanie spoločnej poľnohospodárskej politiky na národnú úroveň a pokračujúcu nespravodlivosť pri vyčleňovaní pomoci .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
sovietsky zväz bol hlavne o kontrole a korupcii - prerastený a neefektívny štát. naším prvým krokom preto bolo rozpustenie kgb a prepustenie všetkých policajných zložiek , ...
ďalším bodom programu je predstavenie vyhlásení rady a komisie na tému európsky záujem : uspieť s ohľadom na výzvy globalizácie .
európska únia musí preto podniknúť okamžité kroky , ktoré budú v súlade s princípmi a trvalými hodnotami posilňujúcimi tieto kroky , aby sa zastavilo násilie , ktoré predstavuje porušenie toľkých ľudských práv .
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesenia .
dúfam , pán komisár , že môžeme konať rýchlo a že dokážeme do zbierky zákonov dostať niečo na zvládnutie obrovského nárastu lodí určených na demontáž v roku 2010 .
( pl ) pani predsedajúca , samit eú - rusko sa zhoduje s kľúčovým obdobím v ruskej histórii , konkrétne s koncom éry pána putina. bude to však naozajstný koniec tejto éry ?
preto budeme hlasovať proti tejto správe .
na všetky tieto otázky treba nájsť odpovede. podľa môjho názoru by sme sa mali z krízy poučiť a zaujať stanoviská. pochybujem , že je táto nová daň správna .
slová , ktoré majú veľký význam , sú " dobrovoľný záväzok členských štátov " . ale len čo sa členský štát k tomu zaviaže , tieto prostriedky patria spoločenstvu a máme ich k dispozícii .
ďalším bodom programu je hodina otázok pre predsedu komisie .
( nl ) ďakujem vám , pán predsedajúci. dnes sme sa dostali do druhej fázy úsilia pána corbetta urobiť z parlamentu ešte väčšieho domáceho maznáčika politicky korektnej eurokratickej kasty .
je zaujímavé , že štruktúra írskeho obyvateľstva je iná ako vo väčšine krajín eú a naša demografická situácia vyzerá v strednodobom horizonte dokonca priaznivo .
navrhované vytvorenie týchto medzičlánkov a postupné zavádzanie európskeho systému elektronickej justície zlepší prístup európskych občanov ku všeobecným informáciám týkajúcim sa práva a fungovania súdneho systému .
hlasoval som za správu pani ţicăovej , pretože si myslím , že zlepšenie energetickej hospodárnosti budov je dôležité pre ochranu životného prostredia , rovnako ako pre znižovanie energetických strát , ktoré znášajú spotrebitelia .
prvým bodom programu je veľmi dôležitá spoločná rozprava o troch správach o vnútornom trhu a ochrane spotrebiteľa :
3. environmentálna značka pre produkty rybného hospodárstva ( hlasovanie )
ďakujem za spoluprácu všetkým kolegom poslancom a predsedníctvu .
a na záver táto skupina pridáva tirádu proti turecku , proti strane messrsa erdogana a güla , ktorej nezvyčajne chýba akýkoľvek základ .
autorka . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , uznesenie o desiatnikovi giladovi šalitovi , ktoré dnes zvažujeme , dopĺňa mnohé uznesenia o stave ľudských práv na blízkom východe prijaté európskym parlamentom .
vypracujme odpoveď na túto otázku , ale nepodceňujme ani úsilie , ktoré bolo doteraz vynaložené .
( lv ) ďakujem vám , pán predsedajúci , pán barroso ( ktorý opustil rokovaciu sálu ) .
písomne . - ( pt ) jednostranné vyhlásenie nezávislosti srbskej provincie kosovo nie je neodvratné .
na záver , vaša správa obsahuje množstvo užitočných riešení. niektoré z nich sú veľmi vhodné na prípravu rýchlejšieho dosiahnutia kompromisu medzi členskými štátmi. komisia preto víta prijatie tejto správy .
hlasovanie sa uskutoční dnes o niekoľko minút .
centralizovaná politika nič neprinesie. najskôr padlo grécko , teraz padá írsko a za nimi čakajú portugalsko a španielsko. toto cvičenie sa čoskoro skončí .
( sk ) prenos osobných dát občanov je vždy veľmi citlivou otázkou , či už občiansky alebo ľudsko-právne .
verím , že vďaka tejto direktíve všetci prinesieme niečo , čo sme si predsavzali na začiatku , viac konsenzu , viac lásky , viac spolupráce a hlavne viac šťastných pacientov .
( se levanta la sesión a las 23.05 horas )
európska komisia musí zároveň vykonávať svoju zodpovednosť pri zabezpečovaní , aby členské štáty dodržiavali svoje oznamovacie povinnosti s cieľom poskytnúť spoľahlivé a porovnateľné údaje o nezrovnalostiach a podvodoch .
( el ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , chcel by som využiť výsadu posledného rečníka a predniesť jednu politickú a dve technické poznámky k smernici , o ktorej diskutujeme .
vážený pán predsedajúci , najdôležitejšou prioritou každého rozpočtu by malo byť len míňanie vašich vlastných peňazí. míňanie peňazí niekoho iného bez jeho povolenia nie je zostavovanie rozpočtu , je to krádež .
vážený pán predseda , meníme jeden výraz : " všetky volebné materiály " by mali byť nahradené výrazom " volebné materiály " , takže v angličtine nahrádzame slovo " všetky " určitým členom .
vážený pán predsedajúci , v prvom rade by som chcela poďakovať poslancom , ktorí sa zúčastnili tejto rozpravy .
zavedenie minimálnej mzdy je rozhodnutie , ktoré by malo byť ponechané výhradne na členské štáty .
návrh tiež zabezpečuje prístup k informáciám o opravách , a to presne v tej istej línii ako normy euro v a vi .
jednoducho by som rád povedal , že dnes je historický deň. som veľmi šťastný. ospravedlňte , prosím , túto predbežnú poznámku osobného charakteru .
4. spolupráca medzi agentúrou európskej únie pre základné práva a radou európy ( hlasovanie )
pán farage prikyvuje. neschopnosť konať , pán predseda van rompuy a pán predseda barroso , poskytuje muníciu pánovi faragovi a jeho spojencom. začnime konať , preboha !
vážený pán predsedajúci , príchod obdobia hurikánov na haiti znamená , že je životne dôležité zachovať humanitárne úsilie a že si to pravdepodobne vyžiada ďalšie núdzové opatrenia .
ak naše výzvy a naše úsilie majú mať úspech , požadujeme aj dodatočné opatrenia a najmä investície do vytvárania pracovných miest .
( fr ) správa , o ktorej dnes rokujeme , prináša skutočný pokrok. mám na mysli najmä eurobondy , ktoré bude únia potrebovať na financovanie stratégie eú 2020 .
4. zohľadnenie odsudzujúcich rozhodnutí medzi členskými štátmi európskej únie pri novom trestnom konaní ( hlasovanie )
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
útvary komisie informovali grécke orgány o tomto predbežnom hodnotení a teraz čakáme na odpoveď .
2. vyhlásenie týkajúce sa vzťahov medzi eú a nato by mohlo byť formulované dôraznejšie , s ohľadom na deklaráciu prijatú na samite nato v bukurešti .
zo spoločnej správy rady a komisie za rok 2008 jasne vyplýva , že v oblasti celoživotného vzdelávania sme dosiahli istý pokrok. s doterajšími výsledkami sa však nemôžeme uspokojiť .
máme viac než stotisíc dôvodov na to , aby sme konali okamžite a bezodkladne. potrebujeme iba politickú vôľu .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , vynikajúca správa pani văleanovej obsahuje niektoré rozumné body , s ktorými súhlasím .
spolupracoval som s členmi svojho výboru , ktorým ďakujem , so španielskymi zástupcami výrobného priemyslu a sektora odzrňovania bavlny a , samozrejme , so svojimi krajanmi z grécka .
písomne . - ( pt ) súhlasíme s viacerými bodmi , ktoré správa zdôrazňuje , a to najmä :
túto konkrétnu ochrannú doložku , ktorá umožňuje blokáciu dovozu , ak by došlo k poškodeniu alebo narušeniu trhu najvzdialenejších regiónov , je potrebné ďalej upraviť tak , aby sa skrátilo jej vykonávacie obdobie .
rada ecofin jednohlasne prijala rozhodnutie neupravovať všeobecné hospodárske usmernenia. dôjde však k úprave vysvetliviek , t. j. k úprave kontextu , v ktorom sú usmernenia zasadené .
nakoniec by som rád poďakoval kolegyni pani jędrzejewskej za veľmi vecnú a inovatívnu prípravu priorít pre rozpočet na rok 2011 .
ďakujem za pripomienku , pán bradbourn. sprostredkujeme vaše postrehy kvestorom , aby mohli prijať potrebné opatrenia .
libanon ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
( fr ) vážený pán predseda , prepáčte , ale nedali ste slovo oponentom .
12. väčšia účinnosť efrr a ostatných štrukturálnych fondov (
dámy a páni , je mi potešením , že tu môžem privítať nositeľa nobelovej ceny za medicínu za rok 2008 , profesora luca montagniera , ktorý sedí na galérii. srdečne vás vítam .
podporujem tiež návrh uvedený v správe , že na internetovej stránke parlamentu by malo byť viac informácií o činnostiach a dochádzke poslancov .
je potrebné zdôrazniť aj niektoré ďalšie dôležité aspekty :
so záujmom očakávame zverejnenie bielej knihy o dopravnej politike európskej únie na roky 2011 - 2020 , pretože je to kľúčová oblasť hospodárskeho rozvoja a hospodárskej a sociálnej súdržnosti únie .
hlasoval som proti správe pána schmitta " lepšie školstvo : agenda pre európsku spoluprácu " .
v kampani je nutné pokračovať nielen v írsku , ale aj vo zvyšku európy , aby sa projekt zrušil alebo prepracoval predtým , ako bude neskoro .
v budúcnosti budeme pokračovať v diskusii o výbere najlepšieho riešenia .
v tejto oblasti moji kolegovia a kamaráti z detstva , ktorí navštevovali maďarskú základnú školu a neskôr študovali na maďarskej univerzite , stále používajú maďarčinu v inštitúciách , v ktorých pracujú .
vážený pán predseda , dámy a páni ,
10. hodnotenie euratomu - 50 rokov európskej politiky v oblasti jadrovej energetiky ( hlasovanie )
môžem potvrdiť , že ak sa má ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh prijať , musí byť vyjadrený ústne. napriek požiadavke k tomu nedošlo. preto ste to pochopili dokonale .
a napokon rád vidím , že záverečná správa dôrazne vyzdvihuje význam surovín v priemyselných odvetviach budúcnosti .
to ma neprekvapuje , pán predsedajúci. teším sa za vás , zaslúžite si to !
o sedem rokov neskôr po vykonaní externého hodnotenia eucpn bol vyvodený záver , že v spôsobe fungovania tejto inštitúcie je veľa priestoru na zlepšenie .
výbor odporúča poskytnúť urýchlenú potravinovú pomoc , ktorá by bola financovaná v rámci kapitoly 4 v závislosti od povahy pomoci. znamená to , že sa budú musieť uskutočniť medziinštitucionálne rozhovory .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
ako všetci pracujúci , aj oni bojujú proti záujmom monopolov a proti vykorisťovateľskému systému .
vážený pán predsedajúci , pri hlasovaní o tejto správe som sa vrátil k svojmu stereotypu a hlasoval som proti. chcel by som uviesť pár dôvodov prečo som tak urobil .
bez európskej centrálnej banky a európskeho systému centrálnych bánk by situácia v európskej únii počas minulej jesene bola omnoho horšia .
predpokladám , že výsledkom týchto diskusií bude jednoznačná harmónia v súvislosti s ambicióznou konsolidáciou v správnom čase v každom členskom štáte v záujme zabezpečenia dlhodobej udržateľnosti .
( pl ) aj ja by som chcel zablahoželať pani sârbovej k jej vynikajúcej správe , ktorú považujem za jednu z najdôležitejších v tomto volebnom období .
v mene skupiny ppe-de . - vážený pán predsedajúci , chcela by som poďakovať pánovi de rossovi za jeho správu .
inými slovami , tieto krajiny tak zúfalo túžia po bezvízovom styku , že ich môžeme prinútiť súhlasiť s čímkoľvek .
najväčší úspech európskej únie spočíva vo vytvorení jednotného trhu. voľný pohyb tovaru , služieb , pracovníkov a kapitálu podporuje inovácie a zvyšuje prosperitu 500 miliónov ľudí , ktorí žijú v európe .
navyše , európska únia taktiež naďalej zlepšuje spôsob , akým spája sily s ďalšími medzinárodnými a viacstrannými organizáciami , ktoré sa usilujú o zrušenie trestu smrti .
ďakujem parlamentu za silnú podporu všetkých iniciatív , ktoré komisia oznámila vo svojom akčnom pláne .
písomne . - ide tu o kodifikáciu právnych predpisov týkajúcich sa veterinárnych kontrol zvierat vstupujúcich do eú , a preto som hlasoval za správu .
vo svetovom hospodárstve , kde trhy nikdy nespia , je transparentnosť našou jedinou obranou. investori si musia byť vedomí toho , že rovnaké štandardy platia na celom svete .
( fr ) chcel by som poďakovať predsedom politických skupín za to , že zrušili svoju schôdzu konferencie predsedov , aby sa mohla konať táto rozprava v pléne v súlade s článkom 15 .
parlament žiada , aby živé organizmy neboli predmetom patentov a aby sa zastavilo drancovanie genetických zdrojov podnikmi a priemyslom najmä v rozvojových krajinách .
písomne . - ide tu len o kodifikáciu textov bez akejkoľvek zmeny ich podstaty. súhlasím s takouto kodifikáciou , a preto som hlasoval za túto správu .
úradujúci predseda rady . - vážená pani predsedajúca , skôr než prejdem k záverečným poznámkam , chcel by som kolegov poslancov informovať o výsledku rozpravy o lisabonskej zmluve v českom senáte .
( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , opatrenia na zjednodušenie prideľovania štrukturálnych fondov navrhované pánom kirilovom dnes všetci zhodne vítame .
10. premlčacia doba pre cezhraničné nároky na náhradu škody v prípadoch ujmy na zdraví a smrteľných úrazov ( hlasovanie )
členka komisie . - môžem iba súhlasiť s váženým pánom poslancom. toto je presne ten dôvod , pre ktorý sme predložili toto nariadenie .
písomne . - návrh pána poslanca corbetta upraviť rokovací poriadok parlamentu týkajúci sa práce parlamentu a iniciatívnych správ umožňuje parlamentu pracovať efektívnejšie a pohotovejšie. hlasoval som za odporúčania pána corbetta .
písomne . - ( it ) hlasoval som za správu pani anneli jäätteenmäkiovej o štatúte európskeho ombudsmana .
1. sloboda pohybu pracovníkov v rámci únie - kodifikované znenie (
( es ) rada by som privítala pani espinosovú. veľmi ma teší , že je tu .
. - ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0010 / 2008 ) .
vzhľadom na všetky tieto dôvody budem hlasovať za tento návrh .
toto miesto vyzerá každým dňom stále viac ako sovietsky zväz .
občianska vojna na srí lanke trvala 25 rokov a skončila sa porážkou tamilských tigrov. posledné štádiá vojny boli mimoriadne krvavé s tisícami obetí počas niekoľkých posledných mesiacov .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
sarah , ďakujem vám za úzku spoluprácu .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
dohoda s ruskou federáciou zaradiť do programu dohody o surovinách je ďalším konkrétnym výsledkom - nielen oznámením - a konali sa dve rokovania .
dôverujem preto vášmu politickému realizmu , drahí mariann a michel , a duchu kompromisu nájsť konečné riešenie , ktoré sa veľmi blíži tomu , čo vám v týchto rozhodujúcich otázkach navrhol parlament .
eú už podporuje činnosť tejto mvo pre ľudské práva , ktorá obhajuje záujmy najchudobnejších , ktorí si nemôžu dovoliť zaplatiť požadované poplatky , v dôsledku čoho by mohli prísť o pôdu .
podporujem uznesenie , ktoré sa snaží o mobilizáciu európskych orgánov na prijatie ďalších opatrení proti terorizmu a extrémizmu .
( it ) pánovi komisárovi tajanimu blahoželám k vykonanej práci a rovnako aj spravodajcom. som za túto dôležitú správu , ktorá predstavuje príspevok parlamentu do diskusie o európskej priemyselnej politike .
( informácie o výsledkoch a ďalších podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
9. dočasný výbor pre klimatické zmeny ( hlasovanie )
ekobiznis je dôležité medzinárodné odvetvie rastu a významný zamestnávateľ. firmy doteraz nikdy nemali lepšiu príležitosť zarábať peniaze konaním dobra .
vec : hospodárska súťaž a transparentnosť zdaňovania príjmov
rád by som však povedal o čosi viac. do kodanskej konferencie nám zostávajú necelé tri mesiace a rokovania o zmene klímy sa práve dostali do rozhodujúcej fázy .
som presvedčený , že je vhodné pripomenúť prítomným , najmä francúzskemu predsedníctvu , že tento nástroj bol vytvorený s chvályhodným poslaním : pohotovo , primerane a viditeľne ukázať solidaritu únie s jej občanmi .
6. organizácia a činnosť úradu pre vydávanie publikácií európskej únie (
v tejto súvislosti predkladá európska komisia na obdobie rokov 2011 - 2015 návrh prvého programu na rozvoj prístupu k strategickým otázkam rádiového frekvenčného spektra , ktorým čelí európska únia .
kvôli nedostatočnej ústretovosti rady však európsky zbrojný pas nebude jediným dokladom vyžadovaným na nosenie zbraní , čo je podľa môjho názoru premárnená príležitosť .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
na rozvojovej úrovni je eú už aj v súčasnosti hlavným poskytovateľom pomoci pre somálsko , pričom poskytuje strednodobú až dlhodobú podporu pre budovanie mierovej a udržateľnej spoločnosti .
13. dohoda trips a prístup k liekom ( hlasovanie )
v pléne by sme mali prevažnou väčšinou schváliť správu v jej súčasnej podobe a vyslať tak navonok jasný signál .
12. všeobecné colné preferencie na obdobie od 1. januára 2009 do 31. decembra 2011 (
najdôležitejším mechanizmom dosiahnutia tohto cieľa je nevyhnutné overovanie a kontrola kvality výrobkov. spoločnosti a príslušné vnútroštátne verejné orgány by mali túto kontrolu a certifikáciu vykonávať ako preventívne opatrenie .
ďakujem , pán borghezio , myslím - alebo skôr na základe vášho rozhodnutia previazať si cez ústa šatku usudzujem - že ste dospeli k záveru svojho prejavu .
hlasovanie prebehne dnes po konci rozpráv .
po druhé nediskutujeme ani o gsp. budeme to robiť v blízkej budúcnosti a potom budeme diskutovať o tom , ktoré krajiny môžeme zahrnúť a ktoré nie .
dohody o hospodárskom partnerstve , ktoré boli predložené parlamentu , však miesto toho navrhujú zintenzívniť prístup , ktorý zlyhal .
mene skupiny verts / ale . - vážený pán predsedajúci , predovšetkým by som v mene skupiny verts / ale rada poďakovala pani ludfordovej za jej vynikajúcu spoluprácu , ktorá bola taká , ako zvykne byť .
( informácie o výsledku hlasovania : pozri zápisnicu . )
po druhé , zastavte slovné napádanie a priame a nepriame podkopávanie štátnych inštitúcií .
hlasujem v prospech správy o návrhu smernice európskeho parlamentu a rady o minimálnej úrovni prípravy námorníkov ( kom ( 2007 ) 0610- c6-0348 / 2007 - .
4. peking + 15 - akčná platforma osn pre rodovú rovnosť
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
( es ) uvidíme , či sa poponáhľa , keď to povieme slovami molièra .
2. ochrana spotrebiteľov , najmä neplnoletých osôb , pokiaľ ide o používanie videohier (
v neposlednom rade je jedným z rozhodujúcich argumentov , ktoré hovoria v prospech podpory tohto hlasovania , snaha zvýšiť mieru pôrodnosti , ktorá predstavuje pre členské štáty eú mimoriadne závažný problém .
na záver by som rád poďakoval všetkým tým kolegom , ktorí výrazne prispievali pri vypracovaní návrhu uznesenia o boji proti rakovine v rozšírenej európskej únii , o ktorej budeme hlasovať zajtra .
všeobecná rybárska komisia pre stredozemné more bola vytvorená v roku 1949 a jej pôsobnosť sa vzťahuje aj na čierne more .
rovnako uznávame úlohu civilnej spoločnosti , mimovládnych organizácií a žien pri budovaní mieru , čím odrážame skutočný európsky prístup .
rada by som zdôraznila , že zákon zvyčajne zakazuje diskrimináciu , tá sa však v praxi neustále objavuje. hlavnou otázkou preto ostáva presadzovanie zákona v praxi .
cieľom návrhu je zaviesť nový plán obnovy , ktorý pre tieto oblasti odporučila medzinárodná komisia pre zachovanie atlantických tuniakov na svojom zasadaní v novembri minulého roku .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
odpoveď írskej vlády bola odoslaná 28. septembra 2007. dozvedel som sa , že nebola zverejnená. ide o veľmi významnú záležitosť , ktorá sa týka 22 miestnych orgánov v írsku .
preto chcem , aby európa , náš parlament a komisia poslali jasný odkaz ľuďom z juhu , pretože táto nerovnosť v prístupe k vode nemôže pokračovať .
preto - a tu skončím - sa obávame , že tento návrh smernice sa prikláňa k zbytočnému opačnému extrémizmu , a riešenie problému sa zdá byť horšie ako bol pôvodný problém .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
očakáva rada , že dátum začatia prístupových rokovaní s macedónskom by mohol byť stanovený tento rok , t. j. počas slovinského alebo francúzskeho predsedníctva rady ?
júnové hnutie je najmä proti návrhom na koordináciu činnosti súdnych a policajných orgánov a na harmonizáciu trestného práva jednotlivých členských štátov .
- pred začiatkom hlasovania o návrhu komisie
súčasne považujem za dôležité , aby ebor naďalej zohrávala úlohu v krajinách nachádzajúcich sa v procese transformácie , pretože tieto krajiny nesmieme opustiť , najmä nie v čase krízy .
pani jensenovej a pánovi komisárovi prajem veľa úspechov .
keďže som pevne presvedčená , že budúcnosť odbornej prípravy musí ísť nevyhnutne ruka v ruke so skvalitňovaním odbornej prípravy pomocou počítačov a interoperability počítačových zručností , som za túto správu .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
po prvé : veľkému počtu vodičov sa podarilo získať vodičský preukaz pokútnym spôsobom. keď sa to zistilo , vláda na to primerane nereagovala .
vážená pani predsedajúca , chcel by som zablahoželať spravodajcovi k výbornej správe. chcem zablahoželať aj pani komisárke k iniciatíve , ktorú komisia priniesla .
7. schéma distribúcie potravín pre najodkázanejšie osoby v únii (
okrem toho som presvedčená , že činnosť európskeho parlamentu v štrasburgu by sa mala ukončiť .
pred tromi rokmi , 3. augusta 2005 , uskutočnili tí istí generáli , v tom čase plukovníci , podobný prevrat proti 20-ročnému režimu plukovníka oulda tayu , ktorý je po prevrate opäť pri moci .
vážený pán predsedajúci , rada by som sa zmienila o príčinách prekročenia rámca noriem oecd , ktoré sa týkajú automatickej výmeny informácií .
preto túto správu podporujem a chcel by som zablahoželať pani matiasovej k práci , ktorú vykonala , a k všetkým kompromisom , ktoré pri rokovaniach dosiahla .
ako hodnotí komisia doterajší pokrok pri dosahovaní týchto dvoch cieľov ?
( fr ) vážený pán predseda , rok 2007 , ktorý bol rokom nemeckého a portugalského predsedníctva , zostane v histórii európskej integrácie zapísaný ako rok najhlbšieho pohŕdania národmi európy a demokraciou .
ďakujem vám za pozornosť a blahoželám pani madurellovej. komisii želám rýchlu realizáciu tejto koncepcie nariadenia , ktoré - hoci je zaujímavé - si vyžaduje spresnenie .
po prvé , mala by byť jasná a jednoduchá. inými slovami , nerobme veci zložito. musí byť dostupná pre ľudí , aby sa mohli zúčastňovať bez toho , aby mali univerzitné vzdelanie .
( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , vám , pán füle , by som chcel tiež zablahoželať k novému menovaniu a zaželať vám veľa šťastia pri vykonávaní tejto veľmi dôležitej úlohy .
len komisia má túto právomoc. verím , že v tomto môžeme zohľadniť súčasný stav zmlúv a taktiež potreby regulácie trhu .
písomne . - ( pt ) mohlo by sa zdať , že po siedmich rokoch európsky parlament schválil ( ? ) tzv. chartu základných práv už po druhý krát .
( sk ) už niekoľko rokov upozorňuje , že nesmieme zatvárať oči pred hrubým porušovaním ľudských práv v číne , bez ohľadu na naše hospodárske ciele. tibet je špičkou čínskeho ľadovca .
je tiež dôležité pamätať , že spolupráca medzi európskou úniou a krajinami latinskej ameriky a karibiku prekračuje cez dve hlavné oblasti , ktoré budú na programe samitu v lime .
zároveň to obsahuje negatívne vplyvy očakávania zo zvyšujúcich sa deficitov a dlhov v oblasti rizikových prémií , osobnej spotreby a investícií .
( die sitzung wird um 13.10 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
písomne . - ( de ) hlasujem v prospech správy timothy kirkhopa o kódexe správania pre používanie počítačových rezervačných systémov .
súčasná humanitárna situácia v gaze je zlá a európska únia je povinná podať pomocnú ruku .
navrhované zmeny týkajúce sa zvyšovania kvót spolu so znížením pokút vyplývajúcim zo správy pána goepela naznačujú , že s odstránením súčasného systému sa začne oveľa skôr ako v roku 2015 .
( program práce bol prijatý , a teda zmenený a doplnený . )
teší ma , že pripravujeme program spoločenstva na podporu konzumácie ovocia v školách. kladný vplyv tohto programu môžeme vidieť na mnohých úrovniach : spoločenskej , hospodárskej a finančnej .
vítam správu pani badiovej i cutchetovej o štúdiu umenia v európskej únii .
16. ochrana finančných záujmov spoločenstiev - boj proti podvodom (
vláda spojeného kráľovstva prostredníctvom ministerstva dopravy posúdila účinky tohto opatrenia. zistila , že boli pre podniky zrejme ešte prospešnejšie , ako komisia predpokladala .
som si preto istý , že rada vezme do úvahy stanovisko parlamentu stále , keď to bude prínosom pre zlepšenie a vyjasnenie cieľov smernice .
takéto nadácie na európskej úrovni môžu zabezpečiť účinný finančný rámec pre spoluprácu politických nadácií jednotlivých štátov a učiteľov na európskej úrovni vrátane ďalších zástupcov mládežníckych organizácií a občianskej spoločnosti .
autor . - vážená pani predsedajúca , ide o zahrnutie slova " humanitárna " pomoc , ktoré má len ujasniť , o akom druhu pomoci hovoríme .
slávnostná schôdza - prejav predsedu európskeho parlamentu jerzyho buzeka v polovici funkčného obdobia
z tohto dôvodu je potrebné , aby komisia ako aj vlády členských štátov podnikli nové iniciatívy , aby zabezpečili aplikáciu jednej jednoduchej zásady : rovnaká pláca za rovnakú prácu , nech ste ktokoľvek .
zistili sme však , že všetci musíme zvýšiť vek odchodu do dôchodku a že tento proces sa musí uskutočniť na úrovni členských štátov a v spojení s našimi sociálnymi partnermi .
včera som spolu s väčšinou tohto parlamentu hlasoval za prodiho správu , ktorá jasne vyjadruje potrebu proaktívnych opatrení na ochranu našich pôd .
môže komisia spresniť , či plánuje požiadať európsku agentúru pre lieky , aby vypracovala skutočné retrospektívne štúdie o používaní tohto lieku za posledných dvadsať rokov ?
na záver musím povedať , že je potrebné zaručiť právo na vzdelanie a prístup k internetu , ako aj bezpečnosť a ochranu práv používateľov internetových služieb .
po tretie , hoci je návratnosť vzdelania citeľná až po dlhšej dobe a vyžaduje si dlhodobé plánovanie , nemali by sme zabúdať , že takáto investícia je veľmi podstatná .
ďalším bodom rokovania je správa fiony hallovej , v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku , o akčnom pláne komisie pre energetickú účinnosť : využitie potenciálu .
odporúčanie rady z 12. júla 1999 o obmedzení vystavenia širokej verejnosti elektromagnetickému poľu vytvára rámec minimálnych obmedzení a referenčných úrovní , ale za zavedenie týchto opatrení sú zodpovedné členské štáty .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
ďakujem vám , pani frassoniová. pán corbett bude mať samozrejme právo odpovedať , ale nemôžem nespomenúť , že pani frassoniová použila červenú kartu , zatiaľ čo som čakal , že vyskúša modrú kartu .
zvrátiť vývoj obezity je jednou z najdôležitejších úloh v oblasti zdravotníctva , pred ktorou dnes európa stojí .
vážený pán predsedajúci , mám dve krátke poznámky. chcem poďakovať pani spravodajkyni za jej prácu .
písomne . - ( ro ) hlasovala som za prijatie uznesenia o príspevku dobrovoľníctva k sociálnej súdržnosti v európe , rada by som však uviedla niektoré spresnenia finančnej rozpočtovej povahy .
aké sú súčasné požiadavky týkajúce sa dovozu hovädzieho mäsa z brazílie ?
2. dohoda medzi es a spojenými arabskými emirátmi o určitých aspektoch leteckých služieb (
po druhé , môžem vás ubezpečiť , že predsedníctvo zaregistrovalo jednomyseľné požiadavky na zintenzívnenie opatrení a podniknutie okamžitých krokov. môžete sa spoľahnúť , že tieto požiadavky odovzdáme aj našim partnerom v rade .
vyhlásenie o finančných záujmoch : pozri zápisnicu
prepáčte kolegovia , neberieme pripomienky zo zadných lavíc. chceli by sme pokračovať v rokovaní .
v našej susedskej politike sa nám nepodarí dosiahnuť pokrok , pokiaľ nezmeníme naše stanoviská a nezaujmeme nové politické prístupy .
skutočnosť , že kurz eura je volatilný , nie je znakom toho , že spoločná mena je slabá. odráža to napätie na trhoch , predovšetkým vzhľadom na menovú vojnu medzi američanmi a číňanmi .
čiara medzi šialenstvom a zločinom v ľudskom konaní často nie je zreteľná a mne sa zdá , že eú nám to dnes dokazuje ďalším príkladom .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 11 :
vysvetlenie hlasovania by sa potom uskutočnilo počas večerného rokovania , po ústnych otázkach o stave zvolených poslancov ep v poľsku .
režimy podpory pre poľnohospodárov ( podpora pre bavlnu ) ( rozprava )
nesmieme strkať hlavy do piesku. všetci vieme , že špekulanti sa cez grécko sústredia na eurozónu a euro. dovoľte nám teda prijať všetky opatrenia na ochranu eurozóny a eura .
15. dohoda medzi eú a usa v oblasti leteckej dopravy (
ale keď ide o ochranu bankových údajov , dobré sa zrazu stáva zlým .
medzi hlavné príčiny toho , že deti bývajú opustené , patria chudoba , neprimerané systémy sociálneho zabezpečenia , nedostatočná sieť sociálnej infraštruktúry alebo nedostatok primeraných verejných služieb , ako aj konflikty a vojenské zásahy .
po tretie , že nastal čas , aby sme hovorili o inteligentnom rozvoji , o peniazoch , ktoré idú tiež do mozgov a nie len do asfaltu a betónu .
3. v európe sme svedkami systematického úpadku a bankrotu poľnohospodárskych prevádzok. zásoby poľnohospodárskych výrobkov sa znižujú , čo ohrozuje potravinovú bezpečnosť. zároveň sa ozývajú hlasy požadujúce zníženie výdavkov na spp .
to je podľa mňa jediný spôsob , akým môžeme zaručiť rovnaké podmienky a pozitívny účinok úplnej liberalizácie .
chcel by som využiť túto príležitosť a oznámiť , že predkladám aj písomné vyhlásenie , ktoré môže byť podpísané od nasledujúceho rokovania .
iv. stále nedostatočný právny rámec integrovaného riadenia rádioaktívneho odpadu ;
( nl ) vážený pán predsedajúci , na riešenie následkov krízy potrebujeme koordinovanú európsku politiku. európa sa však nesmie ďalej nechať viesť veľkými spoločnosťami , nehovoriac už o veľkých finančných inštitúciách .
( la seduta è tolta alle 23.55 )
je to dôležitý bod zlomu a varovanie pre berlusconiho vládu a regionálnu vládu stefana caldora , ktoré doteraz nerobili nič , len hovorili naprázdno a podporovali svoje skupiny a mafiu .
· investície do nových technológií - priemysel vytvára problémy , ktoré možno riešiť pomocou nových technológií. preto musíme dať priemyslu šancu na inteligentný rozvoj , ktorý korešponduje s našimi cieľmi .
je pre nás potešením privítať dnes ráno ombudsmana a pani komisárku wallströmovú .
7. uzatvorenie protokolu k dohode o partnerstve a spolupráci medzi es a tadžikistanom na účely zohľadnenia pristúpenia bulharska a rumunska k eú (
v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesení na ukončenie tejto rozpravy .
nie som si istá , či ste odpovedali na otázku pani harkinovej .
toto uznanie je obmedzené na tranzit cez územie týchto troch členských štátov počas obdobia najviac piatich dní .
tí z nás , ktorí sú zástancovia suverenity a bránia slobody a práva krajín rozhodovať samostatne , odmietajú takéto postupy .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , komisia aj ja osobne ďakujeme spravodajcovi pánovi vakalisovi za túto nesmierne informatívnu a cennú správu .
životaschopnosť vnútorného trhu a sociálnej európy sú ako brat a sestra : idú ruka v ruke. je veľmi dôležité , aby hodnotenie sociálneho vplyvu bolo krokom smerom k sociálnej európe .
na dnešnom hlasovaní som podporil správu kolegu adamoua .
v skutočnosti nechceme nikomu robiť zo života peklo , ale ak si to želá väčšina parlamentu , môžeme vyvodiť isté závery .
kapitán pilecki obetoval život boju proti zločineckej diktatúre 20. storočia .
písomne . - ( de ) tematická stratégia trvalo udržateľného využívania pesticídov je dôležitým doplnkom návrhu regulácie a smernice , o ktorej sa dnes hlasovalo na prvom čítaní .
jednou zo zásad poskytovania verejných statkov je solidarita. služby verejného vysielania by mali fungovať v solidarite s divákmi , ktorých vkus je náročnejší .
európska únia bude na konferencii strán zohrávať konštruktívnu úlohu a s mimoriadnym záujmom si vypočujem stanoviská parlamentu k rôznym predloženým otázkam .
the next item is the vote .
rád by som sa ešte raz poďakoval pánovi spravodajcovi a výboru za ich prácu na tomto návrhu .
6. systém kontroly a vynucovania uplatniteľný v oblasti , na ktorú sa vzťahuje dohovor o budúcej multilaterálnej spolupráci pri rybolove v severovýchodnom atlantiku (
( rokovanie bolo otvorené o 9.05 hod . )
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
slávnostná schôdza - ekumenický patriarcha bartolomej i .
je mi ľúto , pán ryan. rokovací poriadok vám umožňuje položiť jednu doplňujúcu otázku. nedám vám slovo .
podpredsedníčka komisie . - aj ja by som chcela poďakovať spravodajkyni diane wallisovej , ako aj hansovi-petrovi mayerovi a sirpe pietikäinenovej za vynikajúcu prácu na tejto dokumentácii .
nezávislý tím partnerského preskúmania by mal zahŕňať aj vnútroštátny regulačný orgán spolu so zástupcami zo susedných krajín s cieľom výmeny skúseností týkajúcich sa plánov pre prípad núdze .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( de ) vážená pani komisárka , mám pre vás dve konkrétne otázky .
táto správa má niekoľko pozitívnych vlastností .
po druhé , inflačné očakávania zostali , ako som povedal , pevne zakotvené na úrovniach v súlade s cenovou stabilitou , čo malo priaznivý dosah na dôveryhodnosť menovej politiky ecb .
vážený pán predseda , požiadal som o toto jednominútové vystúpenie , aby som zdôraznil hrozné účinky , ktoré má dvojtýždňová frekvencia zberu odpadu na spoločenstvá v našom volebnom obvode v severozápadnom anglicku .
hlasovanie o správe pani laperrouzovej sa uskutoční zajtra .
4. dohoda o vedeckej a technickej spolupráci medzi es a egyptom ( hlasovanie )
( es ) pred desiatimi rokmi darcovské krajiny schválili v bruseli akčný program pre najmenej rozvinuté krajiny. stanovili sme si ciele na odstránenie extrémnej chudoby v týchto krajinách .
vážený pán predseda , konflikt medzi gruzínskom a ruskom a finančná kríza predstavovali pre európsku úniu príležitosti , aby sa presadila na svetovej scéne ako plnohodnotný a prvotriedny politický subjekt .
( es ) vážená pani predsedajúca , rád by som pri tejto príležitosti európskym vládam niečo pripomenul .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
nakoniec , vážený pán predsedajúci , dámy a páni , myslím si , že budem počúvať vás všetkých a aj komisiu a potom to uzavriem .
odporúčam , aby ste vzali na vedomie rady z mahattanskej deklarácie .
z týchto dôvodov komunistická strana grécka nehlasovala za spoločné uznesenie politických skupín a žiada o posilnenie boja proti imperializmu , pretože neexistuje dobrý a zlý imperializmus .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , bola to naozaj fascinujúca rozprava. súhlasím , že veľa , ak nie väčšina , zodpovednosti padá na nášho kolegu zodpovedného za energetiku .
4. akčný program v oblasti celoživotného vzdelávania ( hlasovanie )
vážená pani predsedajúca , využila som príležitosť odpovedať na to , čo povedal pán komisár , pokiaľ ide o položenie niekoľkých ďalších otázok .
podpredseda komisie . - obidve tieto otázky sú dosť špecifické. znovu musím zdôrazniť zásadné stanovisko , že rokovania musia byť rovnaké ako v prípade ostatných členských štátov .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční v utorok 24. marca 2009 .
vážený pán predsedajúci , rád by som zdôraznil niektoré aspekty uvedené vo vzťahu k situácii v konžskej demokratickej republike .
" vítam ochotu gruzínskych orgánov umožniť medzinárodným pozorovateľom , aby tieto voľby sledovali " formulácia " víta , že gruzínske orgány vyzvali medzinárodných pozorovateľov na sledovanie volieb " .
najvýznamnejším z týchto nových pravidiel je posilnenie práv spotrebiteľov , záruk prístupu k internetu i ochrany osobných údajov , keďže eú sa stále viac stáva priestorom práv a slobôd .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
chcela by som povedať , že vítame správu komisie o činnosti , ktorá bola vykonaná a zdôrazňujeme prioritné oblasti našich budúcich činností .
pán predseda , bezpochyby je cieľom tejto novej politiky okrem iného aj zlepšiť zásobovanie západnej európy ropou a plynom z tohto regiónu .
ešte raz ďakujem všetkým za podporu a vyzývam vás , aby ste hlasovali za podporu tohto balíka .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 17. decembra 2008 .
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , uznesenie , o ktorom dnes v parlamente rokujeme , považujem za skutočne pozitívne .
v správe pani haugovej sa poukazuje na to , akú dôležitú úlohu hrajú v politike zamestnanosti európskej únie členské štáty .
vážený pán predsedajúci , neplánovala som sa zapojiť do rozpravy , no cítim sa zaviazaná prehovoriť k téme čistej uhoľnej technológie .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 23. júna 2011 .
táto zásada okrem toho sleduje veľmi špecifický cieľ - ochranu zraniteľných morských ekosystémov. návrh predstavuje ekosystémový prístup , ku ktorého uplatňovaniu sa komisia zaviazala v rámci spoločnej politiky rybolovu .
pán predsedajúci , gratulujem vynikajúcemu spravodajcovi marcovi cappatovi k jeho výročnej správe o ľudských právach .
rád by som zdôraznil skutočnosť , že v prvom rade by sme sa mali zaoberať otázkou náboru teroristov .
na podpísanej dohode by sa však predsa len mal zúčastňovať oveľa väčší počet členských štátov .
preto na záver dúfam , že hlasovaním sa schváli text schválený výborom pre rybolov .
pán davies , v princípe s vami úplne súhlasím , presvedčte sa však , a to aj vo svojej skupine , či sa dá prítomnosť poslancov naozaj zaistiť .
2. dohoda es / kanada o spolupráci v oblastiach vyššieho vzdelávania , odbornej prípravy a mládeže ( hlasovanie )
samozrejme majú predkladatelia petícií zachované právo hovoriť , ktoré im udelí podľa vlastného uváženia predseda výboru .
to , že sa azo farbivá podieľajú na zlom zdraví a možných problémoch so správaním , začína byť jasné. je správne teraz konať a presadzovať čo najlepšie normy .
vítame tiež prácu pána ibrahima gambariho , mimoriadneho splnomocnenca generálneho tajomníka osn pre mjanmarsko. dúfame , že dobrá práca osn bude pokračovať. profesor gambari má navštíviť mjanmarsko v krátkej dobe .
odmietol som tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy a začnem konanie o porušení práva pred súdnym dvorom európskej únie. konferencia predsedov nemala dovoliť , aby sa o tomto návrhu hlasovalo .
v dôsledku toho môžem len uvítať zmenu rokovacieho poriadku , ktorá umožní , aby parlament pracoval vo väčšom súlade s ustanoveniami zmlúv .
( it ) pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , aj ja ďakujem pánovi spravodajcovi za jeho prácu , najmä za jej dokončenie za taký krátky čas .
( predsedajúca požiadala rečníčku , aby ukončila svoj príspevok )
izraelčania nerešpektujú medzinárodné spoločenstvo. ostreľovali zložky osn , útočili na školy a deti. táto situácia je absolútne neprijateľná a musí prestať. okamžite musí nastať prímerie .
písomne . - podporujeme pristúpenie bulharska a rumunska za predpokladu , že sa splnia všetky základné podmienky ( ktoré sa podľa stanoviska odborníkov splnili ) .
( ro ) pani predsedajúca , pán komisár , poštové služby sú veľmi dôležité pre ekonomický a sociálny život spoločenstiev. z toho dôvodu musíme zabezpečiť dostupnosť poštových služieb , najmä ich kvalitu .
dúfam , že ste schopní súhlasiť s podporou tohto návrhu v prvom čítaní , aby ho mohla rada v nasledujúcich týždňoch formálne prijať .
v minulosti pomohli inovatívne výrobky na ochranu rastlín rásť výrobe rýchlejšie ako dopyt po ornej pôde. naším cieľom v budúcnosti by nemala byť snaha túto situáciu zvrátiť .
hlasovanie sa uskutoční o niekoľko minút .
na záver by som chcela dodať , že ak chceme dosiahnuť výsledky , je veľmi dôležité optimalizovať využívanie fondu solidarity a mechanizmu spolupráce v oblasti civilnej ochrany .
26. absolutórium 2004 : európska nadácia pre zlepšovanie životných a pracovných podmienok ( hlasovanie )
dohoda o voľnom obchode s indiou ( rozprava )
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
pán predsedajúci , z tohto dôvodu si myslím , že tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh by sa mal stiahnuť zo zoznamu pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , o ktorých dnes hlasujeme .
napriek tomu , pán komisár a pán lenarčič , slovinské predsedníctvo by malo predložiť macedónsku záležitosť na ďalšom samite. vôbec nie je potrebné čakať do jesene .
písomne . - podporil som správu pani jäätteenmäkiovej o činnosti ombudsmana , a najmä vítam zmeny o povinnostiach jednotlivých orgánov poskytovať ombudsmanovi informácie potrebné na výkon jeho činnosti .
európsky parlament zohral pri príprave návrhu charty základných práv obzvlášť aktívnu úlohu a mal rozhodujúci vplyv na obsah textu .
tento návrh , ktorý má podporu rady európy , už dlho očakávali všetci tí , ktorí sa zasadzujú o dodržiavanie práv marginalizovaných spoločenstiev , a predovšetkým rómov , na začlenenie .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu
po štvrté , musíme pomôcť s repatriačným procesom : okamžite repatriovať ľudí , ktorí nemajú nárok na azylovú ochranu. mali by ich poslať naspäť do tuniska , odkiaľ prišli .
vážený pán predseda , rada by som vám ešte raz zablahoželala k zvoleniu .
okončenie vnútorného trhu poštových služieb spoločenstva ( rozprava )
vážený pán predsedajúci , znečisťovanie životného prostredia , ktoré môže spôsobovať ťažba a využívanie lignitu v elektrárňach , je otázkou , ktorej sa dostatočne venujú právne predpisy spoločenstva .
z tohto dôvodu žiadame , aby sa okrem rozpravy hlasovalo aj o uznesení .
ako viete , všetky členské štáty sa zhodli na tom , že je potrebné , aby boli výskumné infraštruktúry vytvorené niekoľkými krajinami oslobodené od daní v hostiteľskej krajine .
v mene poslaneckého klubu ppe . - správa o srbsku je podľa mňa vynikajúca. pánovi spravodajcovi jelkovi kacinovi blahoželám .
5. dohoda es / usa o leteckej doprave ( hlasovanie )
v mene skupiny pse . - ( ro ) vážený pán predsedajúci , následkom nedávnych silných búrok v čiernom mori stroskotali štyri lode a sedem bolo poškodených , medzi nimi aj dva ropné tankery .
vaše zakončenie bolo fascinujúce a vyjadruje veľké zanietenie .
tieto vzťahy sú veľmi úzke , ale nesmieme zatvárať oči pred opakovaným porušovaním ľudských práv , a nerešpektovaním zásad právneho štátu .
šírenie demokracie v zhode s našimi spojencami je nevyhnutné pre mierumilovný svet a podporu demokratických hnutí a je našou povinnosťou voči hodnotám , ktorým veríme .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
snaha vyrovnať sa s novými problémami si vyžaduje inovačný prístup k uplatneniu nových technológií spolu s inovačným prístupom k sociálnym otázkam na organizačnej úrovni .
keďže zodpovední pracovníci nevykonávajú kontrolu zrakom , aké uistenie môže rada ponúknuť , že používanie elektronických pasov na niektorých letiskách neoslabí bezpečnosť ani nezvýši možnosti vydávať sa za inú osobu ?
ešte raz vám ďakujem a teším sa na ďalšie diskusie s vami a s mojimi kolegami. rád by som tiež poďakoval tieňovým spravodajcom za ich vynikajúcu spoluprácu .
komisia preto v roku 2009 predložila oznámenie o alzheimerovej chorobe a iných typoch demencií s opatreniami na zlepšenie prevencie a diagnostikovania , výskumu a výmeny osvedčených postupov .
na základe mnohých požiadaviek predkladateľov petície výbor pre petície vyslal do kampánie misiu a konsenzuálne prijal správu , ktorej cieľom je nájsť riešenie .
myslím , že je správne uznať , že pod vedením komisárky ferrero-waldnerovej , je európska únia svetovým lídrom v pozorovaní volieb , vďaka svojej metodológii a spoľahlivej práci ktorú odvádza .
legislatívny balík o námornej doprave je pre čiernomorský región dôležitý. smernica , ktorá sa zaoberá prístavnou kontrolou a smernica 65 / 2005 o prístavnej bezpečnosti zvýši bezpečnosť námornej dopravy v regióne .
lenže určitá nerozhodnosť pokiaľ ide o právny základ správy v nás vyvoláva pochybnosti o výsledku hlasovania v závere tohto zasadnutia , čo je poľutovaniahodné .
písomne . - ( de ) koncept modrej karty v správe ewy klamtovej , ktorý sa zakladá na návrhu európskej komisie , je katastrofálnym konceptom prisťahovalectva elity .
( die sitzung wird um 13.00 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wieder aufgenommen . )
autor otázky pán herbert reul oznámil , že bude meškať. ak príde , môže dostať slovo na záver .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
je to dosť dôvodov na to , aby som za túto novú európsku komisiu nehlasoval .
vážená pani predsedajúca , keďže zastávam funkciu spravodajkyne , mohla by som povedať ešte niečo k pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom ? nevyužila som rečnícky čas , ktorý mi venoval pán parish ...
ďalším bodom je odporúčanie pre druhé čítanie pána reino paasilinna v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku o európskom inovačnom a technologickom inštitúte ( 15647 / 1 / 2007 - c6-0035 / 2008 - .
jediná cesta vpred je postupovať podľa rezolúcií bezpečnostnej rady osn a zvolať medzinárodnú mierovú konferenciu na túto tému .
10. mobilizácia fondu solidarity európskej únie (
k trvalo udržateľnému poľnohospodárstvu a bioplynu : preskúmanie zákona eú ( rozprava )
vec : vykonanie rozsudku voči páchateľovi útoku na osn .
( sk ) z európskej poľnohospodárskej politiky sa postupom rokov vyvinul zložitý mechanizmus pravidiel dotácií a kontrol , ktorý preniesol hodnotenie efektivity poľnohospodárskej výroby z terénu do kancelárií bruselských úradníkov .
európska iniciatíva small business act je súčasťou protiľudovej a protipracovnej lisabonskej stratégie a snáh eú vytvoriť jednotný vnútorný trh na úkor pracovníkov a ich práv .
nečinnosť pôsobí vážne problémy mnohým ľuďom , najmä v rozvojovom svete , preto je správne , aby osn s našou podporou teraz konala .
spravodajkyňa. v angličtine by to znelo " the member states within the council a the commission " s vymazaným spojením " a the member states " .
okrem toho sa domnievam , že maloletým obetiam obchodovania s deťmi musíme poskytnúť odborné služby v rámci tranzitných stredísk vrátane pomoci a rehabilitácie vo všetkých členských štátoch .
obrazy záplav v pakistane z minulého leta boli naozaj šokujúce a európska únia sa správne usilovala uplatniť opatrenia pomoci miliónom pakistancov , ktorých životy zničila táto strašná katastrofa .
- ( ro ) komunizmus je podvodná filozofia. teoreticky hovorí o blahobyte , rovnosti a úcte k ľudským právam , pričom v praxi znamenala lži , diskrimináciu , nenávisť , ba dokonca zločin .
preto európska ľudová strana predložila k tejto správe pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , aby sa napravilo množstvo totalitných úchyliek , ktoré sú v rozpore so zásadou slobodnej spoločnosti .
z tohto dôvodu sme hlasovali proti tejto správe .
komisia aj samotná vysoká predstaviteľka sa tešia na spoluprácu s európskym parlamentom v súvislosti s touto dôležitou otázkou civilno-vojenskej spolupráce .
nebudem tu opakovať formálnu reakciu , ktorú komisia už vyjadrila s ohľadom na osobitnú správu dvora audítorov , ktorá už je zverejnená aj na internete .
myslím , že aj takéto projekty by bolo v nadchádzajúcom období veľmi významne podporiť. ďakujem .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
stiahnutie hlasovania o správe pána maňku o návrhu opravného rozpočtu č . 2 / 2010 , časť 2 , z programu , pretože rada neprijala v tejto veci pozíciu , takže rozprava sa nemôže uskutočniť .
rýchly nárast cien potravín predstavuje záťaž pre chudobných obyvateľov rozvojových krajín , ktorí míňajú približne polovicu príjmov do domácnosti na potraviny .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
v eritrei je hnev vlády voči každému , kto sa snaží uplatňovať svoje najzákladnejšie ľudské práva , ešte hanebnejší .
člen komisie . - táto odpoveď by mohla trvať dlho , ale v krátkosti , pokúšame sa spolupracovať , používať spoločné zdroje a politiky , aby sme podporili zlepšenie podmienok pre mladých ľudí .
po 10 rokoch patovej inštitucionálnej situácie môže európska únia posilnením spolurozhodovacieho postupu konečne pokračovať na svojej ceste rastu , ktorá sa pred nejakým časom prerušila .
- po hlasovaní o odseku 1 :
to je to , čo som chcel povedať v reakcii na tieto prejavy. môžete si byť istí , že nenechali chladným ani pána almuniu , ani mňa .
8. čečensko po voľbách a občianska spoločnosť v rusku ( hlasovanie )
12. súčasný stav vzťahov medzi európskou úniou a afrikou ( hlasovanie )
na záver si pripomeňme mimoriadny charakter zemetrasenia a silu tsunami , ktoré zasiahli zariadenie vo fukušime a spustili celý tento proces .
vážený pán predsedajúci , blahoželám pánovi kirilovi a pánovi kazakovi k ich práci .
vážený pán predsedajúci , rád by som poďakoval všetkým kolegom poslancom a komisárovi za túto rozpravu. mám šesť hlavných pripomienok .
globálna konkurencieschopnosť a prosperita našich občanov si vyžadujú , aby európa pokračovala v reformnom procese a zlepšila konkurencieschopnosť svojho hospodárstva. je to jediný spôsob , ako udržať náš model sociálnej kohézie .
tiež by som chcel využiť túto príležitosť na vyjadrenie solidarity s úsilím miestnych orgánov a obyvateľov madeiry .
dúfam , že budeme môcť pokračovať týmto smerom , ktorý považujem za správny .
pomoc , ktorú môžeme očakávať od európskej investičnej banky je obmedzená. bude náš rozpočet zodpovedať výzvam , ktorým čelí európa ?
podporujeme vstup chorvátska do európskej únie za predpokladu , že bude založený na prísnom dodržaní prístupových kritérií vrátane plnej spolupráce s medzinárodným trestným tribunálom pre bývalú juhosláviu .
( parlament zamietol žiadosť o naliehavý postup )
komisia v rámci komitologického postupu predložila konkrétne návrhy týkajúce sa úverových ratingových agentúr , ktoré výrazne prekračujú odborné aspekty , a preto ich treba vrátiť do spolurozhodovacieho postupu .
eú a usa musia takisto zaujať vedúcu pozíciu vo vývoji obnoviteľných zdrojov energie s cieľom nájsť ekologicky udržateľné technické riešenia .
vec : iniciatívy slovinského predsedníctva pokiaľ ide o nový prístup k susedskej politike a energetike
zaručiť udržateľný cestovný ruch , ktorý podporuje ďalšiu hospodársku činnosť ako základnú , tak i nadväzujúcu , váži si krajinu a naše kultúrne , historické a ekologické dedičstvo a propaguje územnú súdržnosť ;
6. informačné a propagačné akcie na podporu poľnohospodárskych výrobkov ( hlasovanie )
chcel by som sa ospravedlniť tlmočníkom za to , že som hovoril tak rýchlo. ďakujem veľmi pekne za vašu trpezlivosť a všetkým vám ďakujem za pozornosť .
spravodajkyňa . - ( es ) vážený pán predsedajúci , v prvom rade by som chcela vyjadriť uznanie , poďakovať a zablahoželať odvetviu pobrežného rybolovu biskajského zálivu k jeho zodpovednému správaniu .
podpora spolupráce poľnohospodárskych združení a iných vidieckych aktivít , a malého a rodinného poľnohospodárstva ;
dôsledky používania pesticídov na životné prostredie a zdravie boli predmetom rokovania na európskej úrovni a európsky parlament prijal smernice o povolení a predaji pesticídov .
písomne . - ( pt ) mobilizácia nástroja pružnosti je spolu s pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom k medziinštitucionálnej dohode neoddeliteľnou súčasťou návrhu rozpočtu spoločenstva pre rok 2008 .
srdečne ich vítame a teší nás , že ich môžeme privítať na tejto spoločnej rozprave .
je čas , aby sa eú pozrela na seba. existujú dobré dôvody na zmenu spolupráce európskej únie na skutočné činy pri obavách o stav baltského mora .
pani predsedajúca , ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol jasne pozmenený a autor teraz tento ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh podporuje .
teraz je predsa správny čas na to , aby sme uznali , že priemyselné dedičstvo môže hrať zásadnú rolu v akejkoľvek budúcej politike cestovného ruchu v európe .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , dovoľte mi začať vyjadrením poďakovania výboru pre rybné hospodárstvo , a najmä spravodajcovi , pánovi capoulasovi santosovi , za jeho správu .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala jeden návrh uznesenia .
dohoda , ktorá bude prerokovávaná , a dúfame , že aj ratifikovaná , európskou radou 15. októbra , upriami politickú pozornosť na dôležitosť readmisných dohôd pre boj s nelegálnym prisťahovalectvom .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
predloženie pracovného programu komisie na rok 2011 ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
podľa môjho názoru je nevyhnutné , aby sme presadili ustanovenie o rovnakej odmene pre nezákonného prisťahovalca , ako aj riadneho pracovníka bez akejkoľvek diskriminácie .
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
ako som už uviedla , výbor pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci odporučil , aby absolutórium bolo udelené :
vítam prijatie tejto správy , ktorá predstavuje neoddeliteľnú súčasť dnes prijatého energetického balíka , pretože podľa môjho názoru predstavuje ďalší dôležitý krok k zlepšeniu kvality života európskych občanov .
v mene skupiny ppe . - ( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , najskôr by som chcela pani hedhovej a pani bauerovej poďakovať za iniciatívu .
z tohto dôvodu je potrebný právny akt o harmonickej úprave pobrežného cestovného ruchu .
aké opatrenia hodlá komisia prijať v tejto súvislosti ?
vyzývam na plnú podporu tohto uznesenia .
otázke na ústne zodpovedanie o kríze týkajúcej sa odpadu v kampánii , ktorú komisii predložili margrete aukenová a eva lichtenbergerová v mene skupiny verts / ale - b7-0667 / 2010 ) ,
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , chcel by som v rokovacej sále privítať pána komisára mccreevyho a poďakovať všetkým kolegom , ktorí sú tu dnes večer prítomní .
postupoval som presne tým istým spôsobom , ako pred chvíľou pri sčítavaní hlasov pre druhú stranu komory .
písomne . - týmto sa riaditeľovi prekladateľského strediska pre orgány európskej únie udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu strediska za rozpočtový rok 2009 .
chcela by som povedať len to , že dúfam , že v súvislosti s prepravou zvierat prevláda veda nad citom .
správa pána moreiru v mene výboru pre medzinárodný obchod o poskytnutí makrofinančnej pomoci gruzínsku - c7-0269 / 2009 -
z tohto dôvodu verím , že je veľmi dôležité dosiahnuť ciele lisabonskej stratégie , avšak bez toho , aby sme zanedbali rozdiely , ktoré naďalej existujú medzi európskymi regiónmi .
súvislosť medzi možnosťami prístupu na nové trhy , teda nárastom obchodných tokov a politikami v oblasti klimatických zmien je zrejmá .
z toho dôvodu si myslím , že tento podvod , ktorý sa robí na európskych občanoch , vytvára morálny problém .
( rokovanie bolo prerušené o 20.35 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
2. zákaz volieb do tibetskej exilovej vlády v nepále (
hovorím to s dostatočným predstihom , pretože istý vysoko postavený úradník si dovolil vyjadriť opačný názor , čo uniklo aj v ekonomickej publikácii a zmiatlo verejnú mienku .
najvzdialenejšie regióny očakávajú v obidvoch uvedených otázkach smelú odpoveď eú , aby sa tým zaručila ich bezpečnosť .
jednotlivé členské štáty si musia vždy ponechať schopnosť nezávisle rozhodnúť o tom , koho a koľkých ľudí prijmú a prečo to urobia .
na ochranu údajov je dôležitý systém s-testa zaručujúci bezpečnosť siete .
pani predsedajúca , mohli by ste tie výsledky aspoň uviesť na obrazovke pred nami , keď ich už nebudete vyhlasovať ?
keďže nástup nových hospodárstiev spôsobuje zvyšovanie dopytu po zdrojoch , energii a nerastoch , prirodzeným záujmom eú je zaistiť bezpečnosť dodávok zdrojov a energie , ktoré potrebujú obyvatelia a priemysel v európe .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.00 hod .
pri prideľovaní finančných prostriedkov pre vodohospodársku infraštruktúru musia mať prioritu také projekty , ktoré používajú ekologické technológie , efektívne využívajú vodu a ktorých súčasťou sú aj opatrenia na prevenciu rizík .
prípad rumunského hádzanára , mariana cozmu , ktorého brutálne zavraždili dvaja členovia maďarskej komunity rómov , nám znovu ukazuje , že zločin nepozná hranice a že ignorovanie problémov tejto komunity je kontraproduktívne .
vážený pán predseda , v niektorých našich členských štátoch môže ktokoľvek a bez akejkoľvek identifikácie alebo potvrdenia o vlastníctve zbrojného pasu absolvovať výcvik v používaní zbrane , dokonca zbrane značky magnum
ďalšia pozitívna vec je dohovor mop , ktorý je tiež spojený s rozsudkami európskeho súdneho dvora v tom , že členské štáty sú nabádané podpísať dohovor mop .
vážená pani predsedajúca , rád by som najprv srdečne privítal pána antonia tajaniho a zablahoželal mu k jeho vymenovaniu. je dôležité , že je tu s nami pri tejto významnej rozprave .
4. dohoda medzi európskym spoločenstvom a singapurom o určitých aspektoch leteckých služieb ( hlasovanie )
komisia ešte nedostala správu tejto pracovnej skupiny , preto vám nemôžeme poskytnúť žiadne konkrétne vysvetlenie , ale vo všeobecnosti sme presvedčení , že chceme riadny súdny proces pre všetkých .
písomne . - správa pána rangela vyzdvihuje najdôležitejšie prínosy pre európsky parlament obsiahnuté v revidovanej rámcovej dohode v nasledujúcich oblastiach .
presne o tomto bode sa rokovalo včera a rozprava sa skončila .
v predchádzajúcej mimoriadnej rozprave o somálsku 15. novembra 2007 tento parlament prijal uznesenie , v ktorom vyzýva na ukončenie cudzích vojenských zásahov a na dialóg a zmierenie v krajine .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
mali by sme naozaj dôkladne zvážiť všetky skutočnosti , než usúdime , že niektorá osoba nespĺňa požiadavky na bezúhonnosť potrebné pre výkon tohto povolania , v prípade , ak to nebolo preukázané .
po skončení popoludňajšej rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
myslím si , že je to vynikajúci nástroj a veľmi dúfam , že rada prijme toto rozhodnutie a možno - dokonca viac - sa skoordinuje a rozhodne sa tento nástroj uplatniť .
preto musíme proti tomuto falšovaniu bojovať. na to sú potrebné prísnejšie tresty , koordinácia a spolupráca medzi príslušnými orgánmi a harmonizácia právnych zásad platných v partnerských jurisdikciách .
snahou o opätovné zavedenie týchto symbolov sa európsky parlament zase raz posúva mimo hraníc zákona a zámerne porušuje európske zmluvy .
ak chce európa prežiť globalizáciu , musí inovovať .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
ďalším bodom programu je rozprava o siedmich návrhoch uznesenia o stupňovaní násilia v mexiku .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , v utorok o 12.00 hod .
musíme použiť všetky naše nové parlamentné práva na ovplyvnenie politík , ktoré budú viesť k tomu , že budeme mať zaručené nové právomoci v súlade s lisabonskou zmluvou .
súčasťou pracovného programu bude preskúmanie rozpočtu , zavedenie kontrol stavu a preskúmanie rybného hospodárstva. bude to náročný rok a želám vám veľa šťastia .
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy .
kto nesie vinu za túto obrovskú obetu ľudského života ? spomeniem iba dve hlavné strany vinníkov , aby som ich zahanbil. neurobím to však dostatočne drastickým spôsobom .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( vo štvrtok 26. novembra 2009 ) .
7. právne a inštitucionálne dôsledky používania nástrojov " soft law ” ( hlasovanie )
takže v spolupráci s talianskymi orgánmi naozaj robím všetko , aby sme našli správne riešenia. úprimne v to dúfam. nakoniec hovoríme o zdraví talianskych občanov a životnom prostredí talianska .
plne podporujem rozhodnutie opätovne predložiť tie isté pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré boli prijaté v prvom čítaní , ale rada ich zamietla .
na podporu efektívnej nezávislosti , zvrchovanosti , spolupráce , solidarity , rozvoja a sociálnej spravodlivosti je potrebná iná stratégia .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
1. právne predpisy v sociálnej oblasti , ktoré sa týkajú cestnej dopravy ( hlasovanie )
v priebehu jedného stretnutia akt sme požiadali , aby sa na týchto ľuďoch vykonala epidemiologická štúdia. komisii dnes túto žiadosť predkladám znova .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 26. novembra 2009 .
týmito otázkami sa budeme samozrejme zaoberať aj počas nadchádzajúcich diskusií o preskúmaní stavu spoločnej poľnohospodárskej politiky .
rozumiem názoru pána komisára , že pri takomto technickom nariadení musí o niektorých aspektoch rozhodovať komitológia a nemôže všetko riešiť rada .
( sk ) európska únia je založená na hodnotách , akými sú sloboda , demokracia , rovnosť , zásady právneho štátu a dodržiavanie ľudských práv .
z roku 2010 , ktorý vyhlasujeme za rok boja proti chudobe musíme tiež urobiť rok európskeho občianstva .
vyzývame komisiu , aby predložila jasné návrhy právnych predpisov zameraných na zvýšenie kvality ovzdušia vo všetkých príslušných oblastiach , akými sú stavebné projekty , lepidlá používané v nábytkárstve atď .
parlament by rád poznal účinky fungovania tohto systému. kľúčom k tomu je vedieť , do akej miery pomáha systém preferencií obmedzovať chudobu .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
( rečník súhlasil , že bude odpovedať na otázku signalizovanú modrou kartou v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
nemusím sa odvolávať na to , čo povedali predchádzajúci rečníci a spravodajcovia o dodatkoch k tomuto textu ; len vítam jeho posilnenie .
( es ) vážená pani predsedajúca , pozmeňujúci a doplňujúci návrh 37 bol stiahnutý , takže nebude predložený na hlasovanie .
chcem povedať , že tieto krajiny zastávajú názor , že európska únia musí v tejto stratégii zohrávať vedúcu úlohu , najmä komisia , a uľahčiť spoluprácu v oblasti dunaja .
toto oslobodenie sa navyše rozšíri na celé územie oboch regiónov , nielen na ich bezcolné zóny , a prinesie tak výhody všetkým typom miestnych hospodárskych subjektov .
sme proti trestu smrti. v minulosti sme preto opakovane vyzývali líbyjské úrady , aby prepustili bulharské zdravotné sestry a palestínskych doktorov .
10. akčný plán v oblasti darcovstva a transplantácie orgánov ( 2009 - 2015 ) (
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
veľmi vám ďakujem aj za vašu pozornosť .
táto správa vysiela jasný signál turecku , že na ceste do európy a nakoniec aj do európskej rodiny musí prejsť nasledovnými štádiami .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , zatvorenie guantánama nám dáva možnosť odčiniť porušovanie práv , ktoré bolo výsmechom medzinárodného práva a ktoré predovšetkým nijako neposlúžilo vojne proti terorizmu .
našou treťou prioritou musí byť väčšia transparentnosť trhu. diverzifikácia a rozloženie rizika môže byť pozitívne , ak nezabraňuje kontrole rizika na trhu. musíme prijať opatrenia na podrobné zmapovanie finančných rizík .
jednou z najdôležitejších otázok je , samozrejme , skladovanie energie. táto otázka bude zohrávať ústrednú úlohu pri rozvojovej spolupráci .
ako sme upozorňovali , nadobudnutím platnosti lisabonskej zmluvy sa militarizácia európskej únie ešte urýchli. táto správa konsoliduje tento prístup .
po druhé domácnosti musia platiť zďaleka najvyšší podiel environmentálnych daní , zatiaľ čo najväčšími spotrebiteľmi energie , vody a užívateľmi dopravy sú iné hospodárske odvetvia .
vítam návrhy pána spravodajcu na vytvorenie iniciatívy pre plne systémový prístup v oblasti bezpečnosti , aby sa zachovala bezpečnosť a trvalá udržateľnosť leteckej dopravy .
vážený pán predsedajúci , pán podpredseda komisie , vážení poslanci , budem veľmi stručný , keďže mnohé už bolo povedané .
vítame akčný plán pre štrukturálne fondy z tohto týždňa , ale plán musí byť podporený vierohodnosťou parlamentu ako aj vierohodnosťou činnosti komisie .
prečo povoliť takéto deformácie hospodárskej súťaže a predovšetkým , prečo stanoviť tento precedens ?
existuje riziko. po prvé , získanie povolenia pre výrobu generík na vývoz do krajín v núdzi je podmienené mnohými podmienkami , ktoré môžu ľudí odradiť od takéhoto podnikania .
som však presvedčený , že toto stanovisko by mal sprevádzať jasný postoj zo strany členských štátov , pretože tento problém nepostihuje iba európske inštitúcie , ale aj politiku v členských štátoch .
( ro ) vážená pani predsedajúca , vážení kolegovia , pán komisár , je mi potešením osloviť vás vo vašej novej funkcii. blahoželám pani gurmaiovej k tejto mimoriadne potrebnej správe .
vzťahy medzi eú a srbskom ( rozprava )
vyzývam komisiu , aby neprivierala oči len preto , že ide o turecko. radšej podporme vstup turecka podľa prístupových kritérií , ktoré komisia sama stanovila .
dovoľte mi , aby som vám pripomenula , že dohoda medzi bulharskom a ruskom prišla v čase , keď európska únia väčšinou hlasov prijala správu o spolupráci v oblasti čierneho mora .
na vnútornom trhu sú spotrebitelia hybnou silou trhového hospodárstva a svojimi voľbami môžu chrániť svoje vlastné záujmy. preto je nanajvýš dôležité dôsledne uplatňovať platné smernice o vnútornom trhu .
tu je niekde priestor , kde by európska únia mala pomôcť. možno , že je to dôležitejšie ako finančné a iné veci. tie sú dôležité v ďalšej fáze .
práva cestujúcich v námornej a vnútrozemskej vodnej doprave - práva cestujúcich v autobusovej a autokarovej doprave ( rozprava )
( predseda k sebe pozval pána woertha , pani komisárku grybauskaitėovú , pána bögeho ( predsedu výboru pre rozpočet ) a spravodajcov pani haugovú a pána lewandowského . )
člen komisie . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , scenár je ten istý. preto je postoj komisie rovnaký .
tento právny nástroj je žiaduci , aby cielene zabezpečil prevenciu , ochranu a najmä kontrolu v prípade šírenia choroby , pričom zároveň zabezpečuje , aby reakcia sektora verejného zdravia bola úmerná vzniknutým rizikám .
písomne . - ( fr ) nevyhnutnosť podporovať európsku mládež , aby športovala , ešte nikdy nebola taká naliehavá ako v súčasnosti .
za túto otázku , ktorú pôvodne položil jim higgins , zodpovedá pani mcguinessová .
dúfam preto , že táto správa bude k dispozícii pred druhým čítaním tohto textu .
vec : regionálne financovanie eú pre írsko na obdobie rokov 2007 až 2013
podpredseda komisie . - ako som uviedol , mám s tým osobnú skúsenosť a nevidím žiadny dôvod opäť začať meniť alebo upravovať tento systém. môže to spôsobiť ďalšie komplikácie .
musím zdôrazniť význam vytvorenia európskeho strediska pre monitorovanie sucha a posilnenia koordinovaného boja eú proti požiarom .
17. žurnalistika a nové médiá - vytváranie verejnej sféry v európe (
avšak akákoľvek naša podpora pre nadnárodnú hospodársku dohodu musí závisieť od prísnych pravidiel zaväzujúcich všetky strany k ratifikácii základných dohovorov ilo , a tým k zaručeniu bezpečnosti a ochrany pracovníkov .
po druhé , suma pomoci musí byť primeraná a prijateľná pre všetky strany ( a nie 625 eur na jeden rok ) ;
10. posilňovanie bezpečnosti a základných slobôd na internete (
uprednostnil by som , keby sa skončilo celé toto nerozumné míňanie. toto však ušetrí našim daňovým poplatníkom aspoň niečo z nepotrebne minutých peňazí .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 rokovacieho poriadku . )
ľudské práva sa vzťahujú na každého , nech je kdekoľvek. v tomto smere musíte urobiť viac .
2. činnosť výboru pre petície za rok 2010 (
po skončení rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
( pl ) vážená pani predsedajúca , opäť som nútený v tomto parlamente prehovoriť na obranu práv národnostných menšín v litve , ktoré sú bezohľadne porušované a pošľapávané litovskými úradmi a súdnym systémom .
( rokovanie bolo prerušené o 10.35 hod. a pokračovalo o 11.00 hod . )
vzrástol aj počet prípadov , v ktorých sa nepotvrdilo používanie nesprávnych úradných postupov. komisiu to teší , pretože sme inštitúciou , ktorá dostáva väčšinu týchto sťažností .
pán predseda , rád by som snemovni pripomenul , že ide o pozmeňujúci a doplňujúci návrh k programu spoločného športu pre špeciálnu olympiádu .
hlboko ma uráža , že na mňa pani harmsová len protestne pokrikovala mimo mikrofónu , ale na môjho kolegu pána reula zdvihla modrú kartu. nemôže sa so mnou zaobchádzať rovnako ?
prezident chávez priniesol demagógiu a diktatúru , nanešťastie nielen s podporou svojich voličov , ale aj rozsiahlym zastrašovaním ľudí , ako na to opäť raz poukazuje prípad manuela rosalesa .
ukázalo sa , že predchádzajúce rozhodnutie zapísať organizáciu pmoi na " čierny " zoznam bolo údajne výsledkom tieňových diplomatických rokovaní v dôsledku malicherných vnútroštátnych záujmov .
pánovi spravodajcovi søndergaardovi by som sa chcel poďakovať za to , že v našom mene - v mene parlamentu - použil nátlakové prostriedky. tento tlak zachováme .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pani miguélezovej ramosovej v mene výboru pre rybné hospodárstvo o aplikovanom výskume v oblasti spoločnej politiky rybného hospodárstva .
prečo je pokrok v európskom systéme riadenia železničnej dopravy ( ertms ) taký pomalý a zlyhá naše úsilie uviesť do činnosti program ecm do konca budúceho roka ?
po druhé by som chcel zdôrazniť , že diskutujeme o liberalizácii a nie globalizácii. európsku úniu nezaujíma vlastnícka štruktúra existujúcich poštových služieb. tá sa nespomína sa ani v tejto smernici .
( it ) pani predsedajúca , dámy a páni , ďakujem vám za predstavenie tohto balíka pre energetiku a klimatické zmeny. plne súhlasím s jeho prioritami .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
( ro ) dnes by som rada vašu pozornosť upriamila na postavenie rumunských farmárov rok po pristúpení rumunska k eú .
čo si vo všeobecnosti myslí rada o tejto trestnej činnosti európskych nadnárodných spoločností a v akom rozsahu sú tieto spoločnosti pôsobiace v latinskej amerike financované eú ?
predmet : boj proti nezamestnanosti mladých ľudí a dlhodobej nezamestnanosti v európe
samotné medzinárodné spoločenstvo - vrátane eú - je vyčerpané svojou rétorikou , odsudzujúcimi vyhláseniami a prevažne neúčinnými sankciami .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
niekoľko slov o kompenzácii. kompenzácia je pre krajiny , ako je napríklad moja vlasť , rumunsko , aspoň v súčasnosti dôležitým mechanizmom , ktorý zabezpečuje prežitie nášho národného priemyslu .
18. určité otázky týkajúce sa poistenia motorových vozidiel (
obezita nabrala rozmery epidémie. najobéznejší ľudia v európe sa nachádzajú v grécku , kde 3 zo 4 ľudí majú nadváhu a podiel rýchleho občerstvenia vzrástol o 956 % .
6. európsky fond regionálneho rozvoja , európsky sociálny fond a kohézny fond : ustanovenia týkajúce sa finančného riadenia (
myslím , že toto bezpochyby predstavuje prejav úcty k princípom pružnosti a subsidiarity !
správa pani honeyballovej v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie o vzdelávaní v ranom detstve v európskej únii ,
pokiaľ ide o ďalšiu otázku , teda o finančnú reguláciu , dúfam , že dosiahneme zhodu v prvom čítaní , pretože by to bolo veľmi dobré pre zavádzanie nariadenia v budúcnosti .
chcel by som len objasniť jednu vec , milá astrid. rečnícky čas je obmedzený na jednu minútu , nie na dve. je to takmer ako nelegálna práca .
prijal som žiadosť konfederatívnej skupiny európskej zjednotenej ľavice - nordickej zelenej ľavice a pani harmsovej o hlasovanie podľa mien. hlasovanie sa uskutoční teraz .
na druhej strane sa snažíme aj o objasnenie predpisov , ktoré by mali pomôcť zaručiť , že právo spoločenstva a medzinárodné právo sa v kontexte operácií agentúry frontex uplatňujú dôsledne .
nástroj financovania rozvojovej spolupráce ( stručná prezentácia )
druhou je skutočnosť , že nehoda lode new flame prepravovala odpadový kov , a preto otázky týkajúce sa zásobovania ropy s týmto nijako nesúvisia .
bol som v pobreží slonoviny ako vedúci volebnej pozorovateľskej misie a môžem vás ubezpečiť , že voľby boli platné a bol tam jasný a jednoznačný víťaz .
na záver by som chcel navrhnúť , aby tieto dve organizácie , teda rada európy a obse , zvážili zlúčenie. ušetrilo by sa tým veľa peňazí .
odborná príprava a pracovné schopnosti výskumných pracovníkov .
ďalším bodom programu je rozprava o siedmich návrhoch uznesení o iráne , najmä o prípade nasrín sutúdeovej .
toto uznesenie je potrebné , pretože evidentne musíme nájsť minimálnu úroveň ochrany menšinových skupín v európskej únii , ktorú doposiaľ nemáme .
12. verejné financie v emú za rok 2006 ( hlasovanie )
dôrazne sme však proti lisabonskej zmluve , a preto tento text nemôžeme podporiť. takisto sme proti spoločnej prisťahovaleckej politike eú .
( it ) áno , nepochybne. náš poslanecký klub európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) sa každý deň veľmi usiluje o to , aby zabezpečil dodržiavanie základných ľudských práv na celom svete .
( la seduta è tolta alle 16.20 )
na záver odcitujem jedného básnika : " svet spí pre nedostatok impulzívnosti . " títo ľudia celkom oprávnene impulzívne žiadajú slobodu , predovšetkým však dúfam , že sa im podarilo prebudiť naše svedomie .
v tejto správe sa obávam jasného stanoviska , že fiškálne opatrenia a fiškálna harmonizácia by mali predstavovať spôsob presadzovania koncepcie cars 21 .
stačí vyhlásiť , že únia presadí dodržiavanie zmlúv medzinárodnej organizácie práce o maximálnej dĺžke pracovnej doby , slobode odborového združovania a kolektívneho vyjednávania .
10. obchod so surovinami a komoditami (
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
- ( fr ) vážená pani predsedajúca , s istotou prehráme iba ten boj , ktorého sa nezúčastníme .
občania musia európu podporovať. nadmerná regulácia výrazne znižuje motiváciu ľudí a odcudzuje im koncepciu európy , a preto chceme nezávislé hodnotenie vplyvu právnych predpisov .
konkrétna otázka , ktorú dnes máme pred sebou , je : aké opatrenia prijme komisia v súvislosti s revíziou nariadenia ( es ) č . 1049 / 2001 ?
medzinárodná spolupráca s cieľom nájsť nové riešenia na zlepšenie zdravotnej starostlivosti v subsaharskej afrike by sa mala v prvom rade hľadať v rámci organizácie spojených národov a nie eú .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
v neposlednom rade nesmieme zabúdať ani na to , že predbežné dohody potrebujeme , ale musíme čo najrýchlejšie smerovať k dohodám o úplnom hospodárskom partnerstve , na čom pracujú všetci členovia rady .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , hlasujem za túto dohodu , ktorá je súčasťou vzťahu medzi európou a krajinami maghrebu .
v mene poslaneckého klubu ppe . - chcela by som poďakovať pánovi komisárovi za jeho odpoveď. som rada , že môžem hovoriť po ňom .
písomné vyhlásenia ( článok 142 rokovacieho poriadku )
vec : budúce vzťahy medzi eú a islandom
písomne. otázkou je , či má eú dostatočné zdroje a vytvorí dostatočné zdroje financovania primeraného uplatnenia opatrení na zmiernenie rizík , stabilizáciu a adaptáciu emisií .
mali by sme zachovať opatrnosť pri používaní takýchto termínov , pán batten .
európa má neľahkú úlohu , keďže okrem vplyvu súčasnej krízy bude musieť riešiť aj ďalšie veľké problémy , ako napríklad prispôsobenie sa globalizácii , demografické zmeny , zmenu klímy a problémy energetickej bezpečnosti .
to , že som hlasovala za , na tomto mojom názore nič nemení .
všetky právne úpravy o zamestnanosti a pracovných podmienkach sú záležitosťou členských štátov a ja podporujem pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré posilňujú zásadu subsidiarity .
1. bezpečnostné znaky a biometria v pasoch a cestovných dokladoch (
písomne . - podporujeme všetky snahy , ktoré posilnia občanov , spoločenstvá a organizácie občianskej spoločnosti vo vzťahu k rozhodovacím procesom vrátane eú .
1 ) vzťah nariadenia o environmentálnej značke k pripravovaným právnym predpisom o rybnom hospodárstve
po prvé , členské štáty sa zhodujú na tom , že vytvorenie funkčného a účinného mechanizmu solidarity je jedným zo základných kameňov energetickej bezpečnosti eú v budúcnosti .
nie je najvyšší čas , aby členské štáty eú zaujali spoločný a konzistentný prístup k liečbe tohto ochorenia ?
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 7 :
ako zvyčajne na zasadnutí európskej rady sa môže vynoriť aj niekoľko sporných otázok zahraničnej politiky , ale ešte je príliš skoro , aby sme vedeli , aké otázky by to mohli byť .
z diania vo fukušime sa preto musíme dobre poučiť. treba okamžite preveriť bezpečnostné systémy elektrární a v prípade potreby odstrániť ich nedostatky , predovšetkým pokiaľ ide o chladiace systémy .
žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
eú by tiež mala podporovať prebiehajúce projekty ako diaľničný okruh okolo čierneho mora , celoeurópske dopravné koridory 8 a 9 a dopravné prepojenia čiernomorských prístavov .
ďalším bodom programu je rozprava o madagaskare .
( en ) vážená pani predsedajúca , musím povedať , že nebolo jednoduché sa touto správou prehrýzť. bola nadmerne dlhá a veľa vecí sa v nej opakuje , ale zaoberá sa dôležitou témou .
cieľom fondu solidarity európskej únie ( fseú ) je poskytnúť v prípade veľkej prírodnej katastrofy rýchlu , účinnú a flexibilnú pomoc obyvateľom členského štátu alebo krajiny rokujúcej o vstupe .
11. inštitucionálne aspekty pristúpenia európskej únie k európskemu dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd (
nevyriešený konflikt v podnestersku naopak moldavským orgánom veľmi sťažuje riadenie tohto úseku hranice , kadiaľ stále prúdia toky nezákonnej migrácie .
rovnako pracujeme na akčnom pláne. akčný plán bude pripravený v lete a bude mapovať sériu osobitných iniciatív nad rámec tých , ktoré sú uvedené v oznámení. napríklad :
na záver rozpravy mi dovoľte uviesť , že v súlade s článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal jeden návrh uznesenia .
na základe nariadenia rady ( es ) č . 539 / 2001 môžu brazílski občania cestovať do všetkých členských štátov európskej únie bez víz pod podmienkou , že ide o krátkodobý pobyt .
dúfam , že v priebehu praktických vzťahov , do ktorých v blízkej budúcnosti vstúpime , rusku vysvetlíme , že ak nezriadi právny štát , riskuje vlastnú budúcnosť .
( informácie o výsledku hlasovania : pozri zápisnicu )
smernica posilňuje postavenie európskych monopolov vo vzťahu k ich medzinárodným konkurentom. predlžuje dobu platnosti nariadenia , aby uľahčila prevzatia a zlúčenia spoločností , ktoré zaistia vyššie kapitálové výnosy .
na záver musím povedať , že , žiaľ , nemám čas , aby som rozviedla sociálne aspekty , o tých však už podrobne hovorili všetci kolegovia z našej skupiny .
tento zákon na úrovni eú umožňuje občanom vrátiť sa domov a uplatniť nárok rýchlo a jednoducho vo vlastnom jazyku .
pred tým , než dám priestor komisii , by som chcel reagovať na slová môjho priateľa , pána leinena .
a napokon , väčšina prejavov sa , prirodzene , dostatočne sústredila na hospodárske a finančné záležitosti , ktorými sa v súčasnosti zaoberáme v prvom rade .
vážený pán predseda , tak ako ostatní rečníci , aj ja by som tu dnes chcela zacitovať keynesa. sotva to bolo niekedy vhodnejšie ako teraz. citovať budem po anglicky .
v skutočnosti ide o dvoch komisárov .
teraz prejdeme k hlavnému bodu popoludňajšieho programu. pre nás je veľmi dôležité , že ste v rokovacej sále , aby ste diskutovali o takej významnej téme .
táto otázka rozdelila výbor pre dopravu napoly , každá strana získala 20 hlasov , takže pani meissnerová konala úplne správne , keď ju tu na plenárnom zasadnutí dnes predložila na hlasovanie .
1. zjednodušenie a racionalizácia správ týkajúcich sa praktického vykonávania smerníc o ochrane zdravia a bezpečnosti pri práci ( hlasovanie )
opäť chcem vyjadriť vďaku všetkým mojim kolegom. verím , že zajtrajšie hlasovanie prebehne po tak dobre pripravenej rozprave pomerne rýchlo .
stručne povedané , blahoželám k týmto trom správam. určite som ochotný v nadchádzajúcich mesiacoch a rokoch naďalej s vami diskutovať o týchto témach .
" že verejné orgány musia prevziať iniciatívu pri presadzovaní právnych predpisov a opatrení potrebných na zaistenie prístupu k vode pre všetkých " .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 25. novembra 2010 .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
( ro ) vítame dobré zámery komisie. pochybujeme však o ich účinnosti .
aké sú plány predsedníctva a rady pri vykonávaní celoeurópskeho rýchleho výstražného systému zameraného na únosy detí v členských štátoch eú ?
táto medzinárodná dohoda je našou prvoradou prioritou a je jediným najlepším spôsobom , ako znížiť globálne emisie a zároveň zabezpečiť , že naše energeticky náročné odvetvia budú mať podmienky , ktoré potrebujú .
načrtne komisia kroky , ktoré prijme na zdokonalenie svojho predbežného plánovania a koordinácie s cieľom zlepšiť svoju činnosť a zabezpečiť priaznivejší výsledok budúcich konferencií o životnom prostredí ?
v mene skupiny gue / ngl . - ( fi ) vážená pani predsedajúca , rozpočet komisie je veľmi strohý .
komisia sa naďalej spolieha na cennú podporu európskeho parlamentu s cieľom vyriešiť tento nepríjemný problém raz a navždy .
štát je suverénnym vtedy , keď je jeho autorita výlučná. na území kosova však pôsobia rôzne sily , nie iba jedna .
povedal som , že lisabonská zmluva je v cieľovej rovinke , ale je to práve tu , kde ju môžu ľahko vyradiť z hry .
nemám však informáciu , že by sme zo strany iránskej vlády mali nejakú reakciu. naopak , kolegovia hovoria , že iránska vláda zatiaľ na predmetnú skutočnosť vôbec nereagovala .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 27. septembra 2007 .
v súvislosti s niekoľkými problémami komisia tiež podporuje globálny cieľ výboru , aj keď môže mať niekoľko pripomienok k formulácii návrhov .
dovoľte mi povedať z môjho osobného pohľadu , že v mojom štáte nebude žiaden druhý cyklus lisabonskej stratégie , pokiaľ sa táto vec nevyrieši .
vážený pán predseda , rád by som zložil poklonu pánovi premiérovi za jeho dnešné vyhlásenie a jeho pôsobenie v funkcii úradujúceho predsedu rady .
čo si myslíte o politike výmenných kurzov ? je počas recesie lepšie udržiavať pevný alebo pružný výmenný kurz ?
ako mladá poslankyňa európskeho parlamentu podporujem iniciatívu programu erasmus , ktorá je prvým zamestnaním poskytujúcim mladým ľuďom prístup na trh práce .
preto som vďačný za pripomienky , ktoré som si vypočul , a za odkazy , ktoré môžem sprostredkovať ostatným partnerom skupiny g20 .
prispeje aj k zlepšeniu mobility a prenosnosti kvalifikácií na vnútroštátnej úrovni medzi jednotlivými odvetviami hospodárstva a v rámci trhu práce .
uvedomili ste si niekedy , pán ponga , že daňový poplatník eú a predovšetkým britský daňový poplatník by možno uprednostnil , keby sa suma vo výške 190 miliónov eur zmrazila navždy ?
koľko svojich voličov zavraždených teroristami už pochovala ? koľko ľudí v jej volebnom obvode zomrelo , pretože sa organizácia zastupovaná tu slečnou de brúnovou rozhodla , že zomrú v rámci politickej kampane ?
mohlo by predsedníctvo informovať parlament najmä o pokroku v súvislosti s kontrolou stavu spoločnej poľnohospodárskej politiky a stratégiou zdravia zvierat ?
bulharská menšina v srbsku bola absolútne zanedbávaná a diskriminovaná už takmer celé storočie , zatiaľ čo macedónsko už svojho vzniku sústavne a dôsledne praktizovalo protibulharskú politiku .
ešte zaujímavejšie konštatovanie je , že väčšina európskeho parlamentu vždy podporovala vytvorenie nových agentúr a len teraz si uvedomuje , že celkový výsledok je úplne iný .
myslím si , že pohyb v abstraktnej rovine , domnievajúc sa , že malý hudobník či skladateľ sa budú schopní ubrániť sami , je absurdný .
teším sa na spoluprácu s parlamentom na tejto téme a teší ma , že tu dnes môžem byť , poskytnúť vám tieto informácie a vypočuť si vaše názory .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
chceme objasniť , že naša podpora tejto správy sa v žiadnom prípade netýka uznania lisabonskej zmluvy , ktorá je spomenutá v odôvodnení 11 tejto správy. v zásade sme proti lisabonskej zmluve .
poslednú žiadosť o slovo predniesol pán pirker s procedurálnou námietkou a potom pristúpime k hlasovaniu .
teraz by som mohol pokračovať v opise tejto mimoriadnej časti simpsonovcov , ale istotne mi už na to neostal čas. zvyšok teda predložím písomne , pretože stojí za poctivé prečítanie .
( ro ) táto správa upozorňuje na množstvo problémov , s ktorými sa členské štáty v danej oblasti stretávajú .
komisia musí prevziať iniciatívu vo všetkých ostatných oblastiach týkajúcich sa procesných práv , nie iba v oblastiach týkajúcich sa jazykov a prekladov .
( rokovanie bolo prerušené o 11.30 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
v každom prípade hlasovanie bolo jasné , takže tu nie je žiadny problém .
môže mi rada povedať , aký bude vplyv samotnej eú pri ratifikácii tohto dohovoru ?
v mene skupiny alde . - vážený pán predsedajúci , chcem sa taktiež pripojiť k uznaniu pre spravodajcu za veľmi dobrú prácu .
vec : pokrok v oblasti smernice o agentúrach sprostredkúvajúcich dočasnú pracovnú silu
medzi súčasným prezidentom rajoelinom a bývalým prezidentom ravalomananom sa uskutočnili rokovania pod záštitou africkej únie o rozdelení moci .
je nutné poskytovať viac informácií a zabezpečiť vyššiu transparentnosť v súvislosti s akreditáciou a odbornou prípravou odborníkov a poskytovaním informácií vlastníkom a nájomcom .
prepáčte mi , prosím , ale nepočul som odpovede pani podpredsedníčky komisie na moje otázky .
úradujúca predsedníčka rady . - dovoľte mi najprv odpovedať na otázku , ktorá v tejto rozprave zaznela veľmi často : bude rada súhlasiť s preskúmaním postupu vymenovania v nariadení ?
kríza v sektore rybolovu ako dôsledok zvyšovania cien nafty ( rozprava )
realizované reformy a vývoj v moldavskej republike ( rozprava )
veľmi stručne teraz vyjadrím svoj názor na túto otázku .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
ďalším bodom je vyhlásenie komisie o posilnení schopnosti únie reagovať v prípade pohrôm .
som za prehĺbenie vzťahov s ukrajinou a podporujem ďalší štruktúrovaný dialóg s týmto našim bezprostredným východným susedom .
ako však zdôrazňuje pani spravodajkyňa , lisabonská agenda musí vo väčšej miere zohľadňovať spoločné sociálne ciele , heslom našej stratégie by malo byť sociálne začlenenie , a nie len rast a zamestnanosť .
( sv ) vážený pán predseda , ako švéd som pyšný na to , že si môžem vypočuť priority švédskeho predsedníctva a som tiež pyšný , že tu môžem znovu privítať švédskeho premiéra .
plán hospodárskej obnovy európy presúva bremeno kapitalistickej krízy na plecia pracovníkov , presadzuje všeobecnejšie ciele eú a ochraňuje zisky a kolektívne záujmy plutokracie .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , od uznania asie bibiovej , katolíckej roľníčky z pakistanu , za vinnú z trestného činu rúhania uplynul viac než mesiac .
ešte raz vám blahoželám k zvoleniu a želám vám všetko najlepšie pri veľmi dôležitých úlohách , ktoré na nás všetkých čakajú .
sloboda vyjadrovania je základom demokracie. znovu môžeme pozorovať , že základy ruskej demokracie sú veľmi slabé .
po piate by zrieknutie sa 10 % kvót malo platiť v prvom rade pre malých alebo menej konkurencieschopných výrobcov ;
po druhé , ľudské zdroje prvýkrát odrážajú zvýšenú potrebu spolurozhodovania v rámci novej zmluvy. naša organizačná štruktúra je transparentná a zreteľná .
európska únia uvítala skutočnosť , že kuba podpísala medzinárodný pakt osn o občianskych a politických právach a medzinárodný pakt o hospodárskych , sociálnych a kultúrnych právach .
9. odpad z elektrických a elektronických zariadení (
z toho vyplýva , že bez ohľadu na odvetvie poľnohospodárstva , na ktoré sa výroba špecializuje , je potrebná horizontálna cielená pomoc pre malé poľnohospodárske podniky , aby sa dokázali vyrovnať s krízou .
2. uganda : bahatiho návrh zákona a diskriminácia lesbičiek , homosexuálov , bisexuálov a transsexuálov (
písomne . - ( fr ) na papieri bol piaty z rozvojových cieľov milénia , ktorým je zníženie úmrtnosti matiek o 75 % do roku 2015 , jednoznačne jedným z najdosiahnuteľnejších cieľov .
- ( sk ) aj keď bielorusko urobilo pozitívny pokrok , musíme veľmi intenzívne komunikovať s predstaviteľmi bieloruskej opozície , s naším priateľom alexandrom milinkievičom .
dúfam , že izraelská vláda správne zhodnotí príležitosti , ktoré táto palestínska dohoda prináša .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
pani predsedajúca , disraeli raz odpovedal delegácii frázou " pred liberalizmom , ku ktorému sa hlásime , uprednostňujem slobody , ktoré si užívame , pred právami človeka uprednostňujem práva angličanov " .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
podmienky mliekarenskej výroby v bulharsku sú príkladom toho , že v ekonomickom systéme európskej únie je niečo chybné .
( rečník pokračoval , ale jeho mikrofón bol vypnutý . )
hlasovanie sa uskutoční v stredu o 12.00 hod .
konečné znenie návrhu programu schôdze , ktoré pripravila konferencia predsedov na svojom zasadnutí v stredu 10. februára 2010 v súlade s článkom 137 rokovacieho poriadku , bolo rozdané .
vážený pán sarkozy , vďaka vašej rozhodnosti sa podarilo zjednotiť európu a nájsť koordinované , účinné a rýchle odpovede. európa v tejto kríze ukázala , že existuje , a ukázala svoju pridanú hodnotu .
je to ďalšia neprijateľná situácia vyplývajúca zo súčasných bezpečnostných podmienok , ktorá ohrozuje práva , slobody a záruky občanov .
( es ) ďakujem vám pán predsedajúci , a ďakujem aj vám , pán sacconi , za vašu prácu .
ďalším argumentom za zákaz dcm by mohlo byť to , že - ako upozornili experti - nemôžeme zabezpečiť , aby spotrebitelia používali dcm bezpečne .
buďme teda otvorení kontrole , pretože takáto otvorenosť môže len zvýšiť našu dôveryhodnosť .
po prvé , aká je história továrne na recyklované krmivá , ktorá udalosť zavinila , čo sa týka dodržiavania nariadení eú ? mala svoje vlastné zákony , ako sa hovorí ?
rozhodne si myslím , že učitelia telesnej výchovy by mali mať rovnaké postavenie ako ostatní učitelia .
na tento účel komisia navrhla zriadiť mechanizmus zodpovednosti v rámci únie. týmto návrhom sa v súčasnosti zaoberajú členské štáty .
( rokovanie bolo prerušené o 11.20 hod. a pokračovalo o 11.30 hod . )
a nakoniec , s lisabonskou stratégiou sme neuspeli. táto situácia sa nemôže zopakovať. konkurencieschopnosť , ktorú európa tak naliehavo potrebuje , môžeme dosiahnuť prostredníctvom výskumu , demonštračných činností a vykonávania .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
dostali sme aj odpoveď vlády spojeného kráľovstva. skutočne som vykonal to , čo mi káže svedomie a povinnosť , pýtali sme sa členských štátov .
pri vysielaní pracovníkov v rámci európskej únie je potrebné , aby sa zaručovala aspoň minimálna mzda .
ako už kolegovia správne poznamenali , zoznam toho , čo európa potrebuje urobiť , je nekonečný. rozsah tém a rozhodnutí , ako aj oblastí záujmu a konfliktov , ktoré treba riešiť , je obrovský .
práva spotrebiteľa sú len jedným z mnohých príkladov toho , ako je pre európske inštitúcie mimoriadne náročné vykonávať akty veľkého právneho a politického významu v tejto historickej chvíli .
francúzske predsedníctvo oznámilo svoje priority na ďalšie obdobie : zmena klímy , prisťahovalectvo , spoločná poľnohospodárska politika , obrana a bezpečnosť únie .
tieto tanečné školy zamestnávali 109 osôb a vytvorili finančný prebytok vo výške takmer 400 000 eur. celkový príjem prekročil 1 milión euro .
vyhlásenie komisie o potrebe označenia oxidu uhličitého v revidovanej smernici seveso ako látky s primeranými prahovými hodnotami
to , že eú v dnešnom globalizovanom svete poskytneme účinný a inovatívny jednotný trh , znamená , že z nej vytvoríme nepochybne hlavného aktéra na svetovej hospodárskej scéne .
teraz sú na rade súdy členských štátov , pretože nestačí len vydávať zákony. túto legislatívu je potrebné transponovať do ich vnútroštátneho práva .
aj vďaka ústretovosti a následne veľkého nasadenia portugalského predsedníctva budeme mať tohoročné vianoce bez pasových kontrol .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
oznámenie komisie vo všeobecnosti uplatnilo príslušný prístup , hoci ten bol podľa názoru parlamentu neadekvátny. komisia navyše mešká s realizáciou záväzkov , ktoré prijala v tomto oznámení .
práca načierno je pre európske hospodárstvo hrozbou , o to viac v kontexte súčasnej hospodárskej krízy .
hospodárska kríza volá po novom svetom poriadku s vyváženými nariadeniami , ktoré nám umožnia riešiť klimatickú krízu. oslobodiť európskych poľnohospodárov a dať príležitosť spotrebiteľom a trhu .
po druhé , vďaka krajinám s prebytkom sa eú do veľkej miery podarilo dosiahnuť vyváženú účtovnú bilanciu. ak by to tak nebolo , ecb by musela zaviesť oveľa prísnejšie politiky .
vojenský diktátor mobutu potom viedol krajinu ako súkromnú spoločnosť , ktorá dlhé obdobie úplne podliehala jeho rozmarom. nádej , že jeho smrť konečne ohlási začiatok obdobia pokroku v kongu , bola zmarená .
( de ) vážený pán predsedajúci , rada by som sa dnes vyjadrila o problematike bezpečnosti leteckej dopravy. tejto téme , ktorá sa týkala nás všetkých , sme sa intenzívne venovali niekoľko posledných týždňov .
obyvatelia eú musia mať možnosť dôverovať bezpečnosti všetkých tovarov predávaných na trhu eú a vždy sa musia uplatňovať prísne zdravotné a bezpečnostné normy .
potreba spoločensko-hospodárskych úprav vzhľadom na starnutie obyvateľstva a súčasnú hospodársku krízu navyše znamená , že oba subjekty riešia podobné situácie a majú podobné priority v oblasti výskumu , vývoja a inovácií .
zjednodušenie pravidiel je ďalším základným bodom , ktorý bol spomenutý v správe. programovacie obdobie na roky 2000 až 2006 naozaj ukázalo , že príliš komplikované predpisy prispeli k odhaleniu nezrovnalostí .
mali by sme byť hrdí na naše úspechy , ale existuje ešte veľa príležitostí , ktorých by sme sa mali chopiť .
podporujem návrhy mojich kolegov na vyčlenenie väčších zdrojov mimovládnym organizáciám , ktoré informujú občanov a poskytujú právnu pomoc obetiam diskriminácie. veľmi dôležitá je aj úloha médií .
ďalším bodom programu sú štyri návrhy uznesení o laose a vietname .
verím , že najdôležitejším prvkom tohto textu , za ktorý aspoň moja skupina bojovala a na ktorý sa sústredila pozornosť pani gräßleovej , je zárukou , že budú chránené práva vyšetrovaných občanov .
vzdelávanie dospelých : na vzdelávanie sa nikdy nie je neskoro ( rozprava )
pretože tvrdenie je nezlučiteľné s účelom a obsahom návrhu nariadenia , hlasovala som proti jeho prijatiu .
( es ) v prvom rade chcem vyjadriť svoju sústrasť a solidaritu s haiťanmi , ktorých tak ťažko zasiahla táto katastrofa .
vec : energia - svetová obchodná organizácia
z uvedených dôvodov členovia portugalskej sociálno-demokratickej strany podporujú správu pani attwoollovej .
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , som veľmi rád , že mám príležitosť sa vám dnes prihovoriť skôr , než dokončíte prvé čítanie návrhu rozpočtu na rok 2010 so štvrtkovým hlasovaním .
dúfam , že počas portugalského predsedníctva sa tieto nevyriešené otázky vyriešia a že do konca roka sa dosiahne všeobecná dohoda .
navrhovateľ stanoviska výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín . - vážený pán predsedajúci , rád by som zablahoželal pánovi spravodajcovi k vynikajúcej správe .
o správe o absolutóriu za plnenie rozpočtu spoločného podniku sesar za rozpočtový rok 2008 , ktorú predkladá pán mathieu v mene výboru pre kontrolu rozpočtu ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0262 / 2009 - .
z tohto dôvodu spoločne s rovnako kompetentnými členmi našej skupiny žiadam , aby sme o predsedovi komisie hlasovali v stredu .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
ďalším bodom je správa any marie gomesovej za výbor pre rozvoj , o politike číny a jej účinky na afriku .
ako ste povedali , komisia sa zaviazala zabezpečiť , aby prechod na nástroje sepa neviedol k drahšiemu platobnému systému pre občanov európskej únie .
žiaľ , spoločná politika rybného hospodárstva definuje populácie rýb ako spoločný zdroj , ku ktorému majú všetky národy rovnaký prístup. z toho vyplýva ekologická kalamita , ktorá postihla populácie v severnom mori .
ako správa zdôrazňuje , existuje naliehavá potreba , aby konečne bolo k dispozícií viac informácií o účinkoch elektromagnetických vĺn a aby sa zriadil jednotný systém na schvaľovanie inštalácií antén a vysielačov .
útoky v madride a londýne nám potvrdili , aký závažný problém predstavuje terorizmus pre eú .
vzdelávanie a odborná príprava sú základnými faktormi , ktoré prispievajú k dlhodobému hospodárskemu rastu európy , konkurencieschopnosti a sociálnej súdržnosti .
organizácia pracovnej doby osôb vykonávajúcich mobilné činnosti v cestnej doprave ( rozprava )
správa o politike hospodárskej súťaže za rok 2008 ( krátke prednesenie )
je to nástroj pre pokročilú , štruktúrovanú spoluprácu , ktorá má svoju vlastnú právnu subjektivitu a ktorá bude mať prístup k finančným prostriedkom spoločenstva , ako aj k prostriedkom z ďalších zdrojov .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
chcel by som zablahoželať pani schaldemoseovej k vynikajúcej práci , ktorú vykonala .
v každom prípade som vďačný , že nám európsky parlament pomáha pri riešení tejto zložitej úlohy .
neexistujú kúzelné opatrenia. energetická účinnosť je opatrením číslo jeden. bez nej budú vo svete oveľa vyššie ceny. je to úplne jasné :
27. októbra , dva dni pred zasadnutím európskej rady , český ústavný súd preskúma , či je táto zmluva v súlade s ústavou krajiny. budeme , samozrejme , rešpektovať toto rozhodnutie , akékoľvek bude .
vec : diskriminácia poľských lodeníc z hľadiska rozhodnutia komisie o schválení štátnej pomoci pre automobilový priemysel
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 6 :
je správne , že o tom tiež znova premýšľame. konkrétne ide o to , že môžeme vykonať veľa , aby bol cieľ nášho úsilia prijateľnejší pre členské štáty a občanov .
musíme to napraviť. musíme pochopiť , že pre ľudí je ťažké opustiť vlastnú krajinu. mali by sme zabezpečiť , aby naše politiky pomáhali ľuďom zostať vo vlastných krajinách .
podporujem návrh odporúčania európskeho parlamentu pre radu o strategickom partnerstve eú - brazília a rád by som zablahoželal pani spravodajkyni .
- ( es ) pán predsedajúci , domnievam sa , že slovinské predsedníctvom na moju otázku odpovedalo správne a s typickou zrozumiteľnosťou a ďakujem im za prejavenú dôkladnosť .
vážený pán predsedajúci , chcel by som navrhnúť hlasovanie o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu k tomuto návrhu , ktorý teraz prečítam .
ďakujem , pán komisár a ďakujem vám za spôsob , akým sme dokázali reagovať na tieto posledné otázky. myslím si , že to bolo užitočné a dúfam , že aj postačujúce .
( pl ) vážená pani predsedajúca , rád by som upozornil na tri problémy v tejto rozprave .
nakoniec chcem povedať , že skupina alde je veľmi sklamaná , že rusko v predvečer samitu zaviedlo neprimeraný zákaz dovozu zeleniny z eú .
zastáva komisia názor , že navrhované zníženie prostriedkov v rozpočte na nasledujúci rok sa negatívne prejaví na objeme prostriedkov určených všeobecne na vzdelávanie , odbornú prípravu a podporu zamestnanosti v eú ?
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
ak však máme úspešne pomáhať gruzínsku , aby sa vymanilo zo súčasných problémov , aj samotné gruzínsko musí urobiť viac , najmä v troch oblastiach .
( fr ) vážená pani predsedajúca , moje vystúpenie sa bude týkať správy o ratingových agentúrach. dovoľte mi začať slovami vďaky priateľovi pánovi gauzèsovi , ktorý konal kompetentne , jasne a pragmaticky .
vážený pán predsedajúci , ďalšie kroky z kodane by mali viesť k zlepšeniu postavenia a rokovacích schopností organizácie spojených národov .
cieľom tohto programu je zvýšiť povedomie o tých aspektoch kultúry , ktoré majú európsky význam a podporujú cezhraničnú mobilitu ľudí pracujúcich v oblasti kultúry .
zosúladiť pokuty s cieľom zabrániť rozdielom v spôsobe , ktorým členské štáty uplatňujú toto nariadenie .
prvý záver sa týka neudržateľnej nerovnováhy vo finančnom sektore európskeho hospodárstva a deformácií v jeho reálnom hospodárstve .
vážený pán predsedajúci , v poďakovaní pánovi spravodajcovi za jeho správu oceňujem snahu pokúšať sa a dosiahnuť zhodu v prvom čítaní o tomto dôležitom dokumente .
správa pána carlosa coelha v mene výboru pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci o prechode na schengenský informačný systém druhej generácie ( rozhodnutie ) ( 12059 / 1 / 2008 - c6-0188 / 2008 - a
4. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : španielsko / galícia textil (
do akej miery sa nová zlúčená spoločnosť a francúzsky štát zaviazali zbaviť sa vlastníctva hlavných sietí , čo požadovala komisia ?
chcel by som odkázať pani segelströmovej , že vo švédsku nemáme konzervatívnu vládu. máme veľmi liberálnu vládu zloženú zo štyroch strán .
regionálna vláda vo valencii teraz ukladá prohibičné sankcie súkromnému združeniu acció cultural del país valencià , ktoré pred 20 rokmi nainštalovalo televízne zosilňovače , a núti ho vypnúť ich .
v zásade súhlasím s pánom medinom ortegom v tom , že musíme porozmýšľať o blokovaní , alebo povedzme ochrane v prípade ľudí , ktorí nachádzajú úkryt v daňových rajoch .
preto keď hovorím o väčšej podpore , mám v prvom rade na mysli väčšiu podporu na strane vedenia komisie , aby sme mohli dosiahnuť ciele , ktoré sme si sami stanovili .
preto vítam úlohu , ktorú európske spoločenstvo zohráva pri poskytovaní hospodárskej a sociálnej pomoci írsku s cieľom dosiahnuť mier a zmierenie .
takže sa domnievam , že je najvyšší čas , aby plyn opäť začal stabilne prúdiť do európskej únie .
vážený pán predsedajúci , vážená pani komisárka , dámy a páni , som rád , že počujem konzervatívneho a liberálneho poslanca , ako súhlasí s komisiou. vďaka tomu je moja práca socialistu jednoduchšia .
- ( de ) vážený pán predseda , rád by som zablahoželal slovinskému predsedníctvu rady k jeho komplexnému programu , k záverečnej etape programu trojpredsedníctva rady , ako aj k úspešnému rozvoju vašej vlasti .
mám príliš veľa žiadostí o slovo , z ktorých väčšina je od skupiny európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) a európskych demokratov. dám priestor iba trom poslancom .
v dnešnom hlasovaní som hlasovala za správu mojej kolegyne pani edit bauerovej. moje rozhodnutie však nebolo jednoduché , pretože mám isté výhrady voči obsahu niektorých bodov .
( rokovanie sa začalo o 17.00 hod . )
zdržiavame sa hlasovania , pretože sa bojíme , že okrem odôvodneného potlačenia trestného činu , tento text umožní rozšírenie všetkých zákonov únie , ktoré zabraňujú slobode a ničia demokratický život v našich krajinách .
pokiaľ však iránci nebudú k spolupráci dostatočne otvorení , konštruktívny dialóg medzi iránom a európskou úniou nebude možný .
po tretie , žiadame komisiu , aby preskúmala režim náhrady škôd , aby miestne a regionálne orgány nezostávali bez prostriedkov .
písomne . - ( fr ) hlasovala som za správu .
teraz zostáva už len uzavrieť konferenciu o klíme v kodani. je to posledná a najdôležitejšia úloha , ktorá bude mať ten najväčší dlhodobý účinok. veľa šťastia !
dovoľte mi vysvetliť , prečo je liberalizácia trhu so zemným plynom nevyhnutná pre konkurencieschopnú , udržateľnú a bezpečnú dodávku energie v európskej únii. zdôrazňujem , že si vyžadujú rovnaké legislatívne opatrenia .
na záver by som vám chcel povedať jednu vec na zamyslenie .
( es ) vážený pán predsedajúci , prepáčte , ale nie je možné sledovať hlasovanie pri rýchlosti , akou čítate pozmeňujúce a doplňujúce návrhy .
vážený pán predsedajúci , moldavsko prešlo dlhú cestu , odkedy pakt ribbentrop-molotov rozdelil európu na sféry vplyvu a moldavsko sa stalo súčasťou zssr .
perwiz kambakhsh , ktorý bol odsúdený na smrť , pretože stiahol z internetu materiál o postavení žien v islame. jeho osud je teraz v rukách prezidenta karzaja .
srdečne vítam vysokého predstaviteľa , pána javiera solanu. pán solana , máte slovo .
chcel by som takisto využiť túto príležitosť a poblahoželať pánovi premiérovi , že pre španielsko znovu získal patričnú mieru zastúpenia v tomto parlamente , s platnosťou od roku 2009 .
ďalším bodom sú vyhlásenia rady a komisie o výročnej správe európskej únie o ľudských právach .
ďalšie skupiny sú vystavené znepokojujúcemu a narastajúcemu sociálnemu ohrozeniu z dôvodu možnosti svojho vylúčenia. hovorím o deťoch , ľuďoch so zdravotným postihnutím , prisťahovalcoch a etnických menšinách .
dohodou o tejto smernici európska únia dokázala , že má politickú vôľu na uskutočnenie účinných opatrení na ochranu verejného zdravia a životného prostredia .
jeden z návrhov pána rivelliniho sa týka absolutória rady. tu medzi poslancami a skupinami európskeho parlamentu opäť vládne zhoda , že udelenie absolutória by sa malo odložiť .
verím , že vďaka tomuto úsiliu rôzne európske inštitúcie skutočne dosiahnu pokrok pri budovaní silnejšej , ucelenejšej európy , ktorá bude schopná lepšie uspokojiť potreby európanov .
pán komisár , dámy a páni , dnes je našou povinnosťou posilniť najeurópskejší cieľ politiky súdržnosti .
prijatie tohto textu by malo rešpektovať predpokladaný časový rozvrh , aby mohla lisabonská zmluva vstúpiť do platnosti 1. januára 2009 .
pri všetkej vážnosti som presvedčený , že môžeme povedať , že my v európe stojíme na križovatke , a to je križovatka , kde si dve veľké krízy naraz od nás vyžadujú činy .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
a po druhé : ako sa v rámci stratégie do roku 2020 riešia takéto vnútroštátne špecifiká , aby tieto problémy nevznikali ?
v súčasnosti , keď sa daňové požiadavky v každom z členských štátov naďalej stupňujú , je mobilita takmer nemožná .
hral veľmi dôležitú úlohu , pretože sledoval všetky procesy na najvyššom súde pre štátnu bezpečnosť a pravidelne vyhodnocoval väzenské podmienky v sýrii. teraz bol sám zadržaný a uväznený .
1. žiadosť o zbavenie imunity hansa-petera martina (
svojím represívnym konaním irán ničí všetky príležitosti na normalizáciu svojich vonkajších vzťahov , aby mohol byť prijatý spoločenstvom národov a hrať konštruktívnu úlohu v medzinárodných vzťahoch .
avšak súčasne tu vidíme vzrastajúce napätie a dúfajme , že to neohrozí mierne zlepšené bilaterálne výmeny medzi prostými ľuďmi .
starší ľudia musia mať predovšetkým právo na slušný dôchodok , ktorý im umožní žiť dôstojne .
do kalkulácií by sa mali zahrnúť všetky náklady súvisiace s vybranými opatreniami .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
na záver chcem povedať , že orgány uplatňujú tvrdú politiku fiškálnych úprav. preto je podpora eú nevyhnutná. dúfam , že to rada vezme do úvahy .
písomne . - ( fr ) keď európa hovorí , sloboda sa zlepšuje .
20. príkaz na zatknutie josepha konyho vzhľadom na konanie pred medzinárodným trestným súdom (
písomne . - ( fr ) hlasovala som za správu pána veraldiho , pretože úplne podporujem iniciatívy , ktorých cieľom je zabezpečiť budúcnosť trvalo udržateľného , konkurencieschopného a produktívneho poľnohospodárstva v eú .
toto stanovisko neprejudikuje konečné rozhodnutie o vytvorení špeciálnej rozpočtovej položky a zatriedenia príslušných výdavkov do viacročného finančného rámca .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 11.00 hod .
dnes potrebuje konkrétnu pomoc taliansko ; zajtra to môže byť iný štát. musíme zareagovať teraz a rýchlo .
táto správa sa vám pokúša povedať , aké poučenia si môžeme vziať , a ja vítam dnešnú rozpravu o nej .
ďakujem vám , pán manders , za vašu vynikajúcu správu. skupina únie za európu národov podporuje túto smernicu .
členka komisie . - vážená pani predsedajúca , skutočne si cením vaše príspevky. určite vyjadrím všetky vaše obavy pánovi podpredsedovi tajanimu a viem , že sa bude ďalej angažovať .
preto vyzývame komisiu , aby uznala hromadný predaj a akceptovala , že takáto praktická solidarita medzi malými športovými klubmi je sankcionovaná právnymi predpismi .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o správe o pokroku chorvátska za rok 2010 .
" made in " ( označenie pôvodu ) ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
ruská strana odďaľuje rokovania o jesennej sezóne 2007 pod rôznymi zámienkami .
( se levanta la sesión a las 24.00 horas )
ak nie sme pripravení podniknúť opatrenia , ktoré žiadame v našom uznesení , náklady z hľadiska dôsledkov sociálnych , hospodárskych a environmentálnych politík v eú budú niekoľkonásobné než ...
2. migračné toky vznikajúce z dôvodu nestability : rozsah a úloha zahraničnej politiky eú (
vážený pán predseda , v európskom parlamente srdečne vítam prezidenta sarkozyho. rozhodne oceňujem jeho uvážený a dobre zargumentovaný príspevok .
okrem toho musíme prikladať náležitý význam koordinácii finančných nástrojov , ktoré máme k dispozícii , čo sa týka oblasti čierneho mora , rozvíjať a modernizovať prístavy a znížiť znečistenie v tejto oblasti .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 11. novembra 2010 .
rád by som poďakoval tieňovým spravodajcom , komisii a portugalskému predsedníctvu. vďaka väčšej otvorenosti vo vzťahu ku geneticky modifikovaným organizmom bude európa demokratickejšia .
našťastie sme zvolili inú cestu so skutočne bezprecedentnou rýchlosťou a súdržnosťou. predovšetkým sme v lisabone našli vhodné technické riešenie vzniknutej technickej krízy .
a ak požadujete mier na blízkom východe , prečo zosmiešňujete európu toľkými rozličnými mierovými misiami ?
nebudeme sa z tejto zodpovednosti vyvliekať. až do roku 2013 budeme veľmi starostlivo sledovať riadenie programu. ide o veľké množstvo peňazí , takže naše povinnosti sú obzvlášť náročné .
vážený pán predseda , predkladám vám noviny , aby ste si tieto informácie mohli prečítať sám .
myslíme si , že dokážeme dospieť k dohode o dĺžke platnosti dohody , ktorá sa má podpísať so spojenými štátmi , čo bude , dúfam , približne päť rokov .
( sk ) tak , ako málokto pochybuje o význame wto , takmer nikto nepochybuje o potrebe reformy tejto organizácie , ktorej cieľom ostáva najmä boj s chudobou a pomoc rozvojovým krajinám .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
dám teraz slovo na pol minúty pánovi mölzerovi , ktorý má pocit , že vo svojom prejave sa o ňom zmienil iný poslanec .
riziko , ktoré v súčasnosti podstupujeme , je vyjadrené aj v uznesení o nikarague , ktoré predložili určité politické skupiny .
predmet : spolupráca na úrovni eú v oblasti bezdomovectva .
je však jasné , že pravidlá obsiahnuté v našom nariadení o hlbokomorskom rybolove treba preskúmať. v našom oznámení sa analyzujú jeho nedostatky a upozorňuje sa na problémy , ktoré treba riešiť .
chcela by som poďakovať všetkým , najmä pani doylovej , ktorí nám umožnili byť tu teraz s pocitom spokojnosti , že máme balík právnych predpisov , ktorý ako dúfam , zajtra schválime .
spravodajca . - ( cs ) dovoľte mi podeliť sa s vami o niekoľko bodov v súvislosti so správou , ktorej som spravodajcom , teda správou o mestskom rozmere budúcej politiky súdržnosti .
ďalším bodom programu je vyhlásenie predsedu európskej rady na tému : závery zo zasadnutia európskej rady ( 24 . - 25. marca 2011 ) . slova sa ujme predseda európskej rady pán van rompuy .
po prvé , chcem sa poďakovať všetkým kolegom , ktorí sa angažovali v tejto veci a mnohým organizáciám občianskej spoločnosti , ktoré sa tiež zapojili .
na záver chcem v súvislosti s otázkou verejného obstarávania uviesť , že vítam návrhy komisie. ako však zabezpečíme , aby sa otázka inovačného verejného obstarávania stala ústrednou témou nášho programu ?
medzinárodný olympijský výbor sa musí vyjadriť. parlament otvoril diskusiu , ktorá bude mať odozvu na celom svete a ja ďakujem predsedovi za to , že jej otvorenie navrhol .
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania a : pozri zápisnicu . )
ospravedlňujem sa , ale podľa mojich pracovníkov vás nikto nezaregistroval .
spoločný postup schvaľovania prídavných látok v potravinách , potravinárskych enzýmov a potravinárskych aróm - prídavné látky v potravinách - arómy a zložky potravín s aromatickými vlastnosťami - potravinárske enzýmy ( rozprava )
dosiahli sme značný pokrok a drvivá väčšina bodov v textoch sa vyvíja naozaj dobre. širokú podporu si zaistili najmä celková architektúra a vnútroštátne ciele priradené jednotlivým členským štátom .
písomne . - ( hu ) spomedzi úloh stanovených v roku 2004 sa komisii nepodarilo splniť práve tú najdôležitejšiu a síce odstrániť nevšímavosť a nedostatok dôvery k európskej myšlienke .
vážený pán predsedajúci , vážené poslankyne , vážení poslanci , chcel by som vám poďakovať za možnosť prehovoriť k vám v tomto parlamente o záplavách na madeire .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
myslím , že všetci máme spoločné obavy , ale naše pravidlá umožňujú poskytnúť iba pol minúty na doplňujúce otázky .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
v každom prípade bane , v súvislosti s ktorými možno dôveryhodne predpovedať ziskovosť , nepotrebujú štátnu pomoc a môžu získať požadovaný kapitál z kapitálových alebo finančných trhov .
po druhé , občania potrebujú vzdelávací program , pretože mnohí z nich by chceli znížiť svoju uhlíkovú stopu , ale možno nemajú know-how alebo finančné prostriedky .
klimaticko-energetický balík a balík o námornej doprave ( podpis aktov )
( sv ) vážená pani predsedajúca , rada by som sa poďakovala pánovi tarabellovi a jeho kolegom vo výbore pre práva žien a rodovú rovnosť za skvelú správu .
kongo , čad a stredoafrická republika. kto bude ďalší ?
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , ďakujem poslancom za ich príspevky. pre mňa je veľmi dôležité počuť vaše názory na túto veľmi závažnú tému .
zabezpečím , aby táto otázka týkajúca sa programu bola oznámená konferencii predsedov , ktorá určuje program - niekedy sa pomýli .
celkove sme dosiahli rozumnú dohodu. kompromisy boli ťažko vybojované a domnievam sa , že v oblasti spoločnej vízovej politiky sme urobili krok vpred .
je pravda , že mnohí požadujú hospodárske riadenie. chceme však politickú európu , ktorá bude zabezpečovať kontrolu hospodárskych aj sociálnych rozhodnutí a ktorá bude schopná zasiahnuť v oblasti menových rozhodnutí .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý )
posledný projekt galileo so súkromnými investíciami zlyhal a teraz sa dívame na projekt , ktorý má výhradne európske financovanie. to prináša väčšiu sociálnu zodpovednosť za tento projekt .
( rokovanie bolo prerušené o 12.55 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
odchod husního mubaraka je signálom prechodu na pluralitnú demokraciu zodpovedajúcu očakávaniam egyptského národa .
vieme , že prebieha vyšetrovanie s cieľom zistiť , či srílanské úrady robia , čo majú , aby začlenili právne predpisy o ľudských právach do vnútroštátnych právnych predpisov .
sme však zodpovední aj za regionálne iniciatívy , napríklad za stredomorskú úniu a východné partnerstvo , ktoré vytvárajú stabilitu a zavádzajú spoluprácu medzi susednými štátmi nachádzajúcimi sa v rôznych situáciách .
výrobcovia v zainteresovaných krajinách by však nemali byť nútení znášať nevyhnutné náklady vyplývajúce z nových predpisov. medzinárodné spoločenstvo musí vytvoriť vhodný systém finančnej kompenzácie .
táto správa žiada , aby sa na pomoc veriteľom prijali vnútroštátne adresáre zahraničných právnikov pracujúcich v iných členských štátoch a navrhuje zavedenie predbežného opatrenia spoločenstva .
v dôsledku toho si myslím , že treba vykonať analýzu možností zavedenia nariadení o skupinových výnimkách príležitostne aj pre iné typy horizontálnych dohôd .
spravodajca . - to ma privádza k tomu , aby som položil otázku : čo si počneme bez tohto tvorivého napätia ?
ďakujem , pán komisár , za vašu odpoveď , ktorá je jasná , ale znepokojujúca , pretože očividne existujú problémy s bezpečnosťou liekov .
európska únia musí preto prioritne vypracovať spoločný kódex , v ktorom budú jasne stanovené zásady a metódy .
( es ) vážená pani predsedajúca , vítam tu radu aj pána komisára .
( es ) vážený pán predsedajúci , skupina g20 vyslala cenné posolstvo : prosperita je nedeliteľná a jediná trvalo udržateľná obnova je spoločná a všeobecne prístupná obnova .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
som presvedčená , že jediným nástrojom , ktorým možno na túto situáciu efektívne reagovať , je spoločná poľnohospodárska politika. jedine touto politikou možno zabezpečiť dostatočnú produkciu potravín v európe .
považujeme mobilizáciu tejto podpory za dôležitú a potrebnú , a preto sme hlasovali za túto správu .
pani datiová , z pozície predsedajúceho chcem poďakovať vám a predsedníctvu rady za vykonanú prácu a vyvinuté úsilie , aj vaše osobné , počas posledných šiestich mesiacov .
po prvé , zhodnúť sa so stanoviskom samotného parlamentu , ktorý prijímal nezávislých tlmočníkov starších ako 65 rokov v prípade , ak sa to považovalo za vhodné alebo potrebné .
4. útok na galinu kozlovovú , členku správnej rady organizácie mari ušem a šéfredaktorku literárneho časopisu ontšõko ( hlasovanie )
myslím si , že európske spoločnosti a občania veľmi potrebujú zníženie byrokracie , ktorá vyplýva z acquis spoločenstva a z niektorých vnútroštátnych právnych predpisov .
8. konkurzné konanie v rámci práva obchodných spoločností eú (
10. ochrana zvierat používaných na vedecké účely (
písomne . - ( el ) odmietame spiatočnícku reštrukturalizáciu oblasti výskumu , ktorú podporujú základné usmernenia eú pre vytvorenie európskeho výskumného priestoru v rámci lisabonskej stratégie .
v prvej polovici tohto roka sa zároveň očakáva odporúčajúce stanovisko medzinárodného súdneho dvora vo veci týkajúcej sa súladu jednostranného vyhlásenia nezávislosti dočasnými inštitúciami samosprávy v kosove s medzinárodným právom .
11. podniky kolektívneho investovania do prevoditeľných cenných papierov ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
musí existovať komplexný medzinárodný plán pre afganistan a pakistan , ale ešte neviem , ako príspevok eú zapadá do tohto širšieho medzinárodného záväzku .
všetko má však aj svoju kladnú stránku. vďaka tejto vojne súvisiacej s dodávkami plynu sa do popredia dostali energetické otázky , a to najmä uvedomenie si potreby spoločnej energetickej politiky .
písomne . - ( pl ) chov oviec je jedným zo sektorov živočíšnej výroby , ktorému sa v porovnaní s chovom ošípaných alebo dobytka venovalo v poslednom čase menej pozornosti .
v súčasnosti sa pracuje na medzivládnych dohodách a ja dúfam , že sa už blížime ku koncu. viem , že írsko sa zatiaľ snaží o zrušenie tohto zákazu .
pani predsedajúca , tu sa zastavím a ďalšie poznámky uvediem v druhom kole .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 20. januára 2011 o 12.00 hod .
ako je možné , že väčšina členov parlamentu plánuje využiť kohéznu politiku na podporu integrácie zraniteľných spoločenstiev a skupín , keď :
európska únia by mala okrem toho skôr dávať podnety , než vytvárať ďalšiu byrokratickú organizáciu , ktorá zaťažuje európskych daňových poplatníkov .
pán predseda , naša skupina prikladá mimoriadny význam požiadavke , aby európska služba pre vonkajšiu činnosť niesla plnú politickú a rozpočtovú zodpovednosť. uvítal by som váš názor na túto otázku .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
som rád , že ambiciózne ciele stanovené v návrhu komisie boli splnené. komisia je s výsledkom spolurozhodovacieho postupu veľmi spokojná .
na úvod mi dovoľte srdečne privítať pána komisára füleho : blahoželám vám k vymenovaniu do funkcie a teším sa na dobrú vzájomnú spoluprácu .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni ,
ďalším bodom programu sú jednominútové vystúpenia .
3. kontrola uplatňovania vykonávacích právomocí komisie členskými štátmi (
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
správa predložená európskym ombudsmanom za rok 2008 je mimoriadne vyvážená a komplexná. rád by som pri tejto príležitosti zablahoželal pánovi nikiforosovi diamandourosovi a jeho tímu k práci , ktorú vykonali .
všetci veríme , že nárast obchodu medzi ukrajinou a eú posilní hospodársky rast a spoluprácu s krajinami v regióne. dobré ekonomické vzťahy budú prospešné pre obidve strany .
19. potraviny na osobitné nutričné využitie ( prepracované znenie ) (
akékoľvek reči o úspornom hospodárení budú nedôveryhodné dovtedy , kým sa tento cirkus presúvania sa na rokovania európskeho parlamentu nezruší .
hlasoval som za túto správu z vlastnej iniciatívy talianskeho poslanca z konfederatívnej skupiny európskej zjednotenej ľavice - nordickej zelenej ľavice , pána giusta cataniu , o budúcnosti spoločného európskeho azylového systému .
písomne . - koncepcia územnej súdržnosti sa popri sociálnej a hospodárskej súdržnosti teraz uznáva ako základný cieľ únie .
členka komisie . - možnosť uplatnenia pravidiel es na športové odvetvie potvrdilo mnoho prípadov prichádzajúcich pred súdy spoločenstva .
vážený pán predsedajúci , niektoré najlepšie otázky sú kladené neskoro večer a toto je jedna z nich. z dôvodu neprítomnosti rady na tejto rozprave však pripomína " rozhovor medzi hluchými " .
musíme sa poučiť z krízy v gruzínsku a zabezpečiť , aby sme sa jedného dňa nezobudili mimo politickej scény vďaka tomu , že sme inému aktérovi umožnili chopiť sa nášho miesta .
vážená pani predsedníčka , tieto správy sa týkajú nerovností medzi vidieckymi a mestskými hospodárstvami , bohatými a chudobnými , najmä vo východnej európe , a medzi znevýhodnenými a ostatnou spoločnosťou .
( rokovanie bolo prerušené o 11.35 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
rada bude vo vzťahu k otázke , ktorú nazveme vzťah medzi európskou úniou a tureckom , konať s výhľadom na prístupový proces nasledujúcim spôsobom .
európsky konsenzus o humanitárnej pomoci ( stručná prezentácia )
naším cieľom nie je brániť uzatváraniu nových medzinárodných dohôd , ale zabezpečiť , aby takéto dohody vážne nepoškodzovali záujmy európskych výrobcov a aby sa pravidlá stanovené v týchto dohodách aj dodržiavali .
povedal by som , že jednou zo základných funkcií európskej únie je zaručiť spravodlivú hospodársku súťaž pre všetkých , hlavne pre malé a stredné podniky a , samozrejme , spotrebiteľov .
vážený pán predsedajúci , som veľmi rád , že sa ma pýtajú na môj názor , no pochybujem , že to bude závisieť od môjho rozhodnutia .
zdá sa mi neprimerané , aby poslanci európskeho parlamentu očakávali imunitu. bremeno hospodárskej krízy by sme mali niesť rovnakým dielom. ako poslankyňa európskeho parlamentu uprednostňujem záujmy občanov pred vlastnými záujmami .
( bg ) ujal som sa slova , aby som vysvetlil , prečo delegácia strany útok hlasuje proti tejto správe .
( it ) bola mi doručená žiadosť pána hannana , ktorá sa týka výkladu článku 19 rokovacieho poriadku .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
odporúčania týkajúce sa uplatňovania zásady rovnakého odmeňovania žien a mužov ( rozprava )
ako parlament sme teraz v pozícii , že musíme znášať následky konania arogantného švédskeho predsedníctva. to nesmieme urobiť. preto zajtra budem hlasovať proti dohode .
dúfam , že nás tento cieľ spojí v dosiahnutí lepšej ochrany ľudí , zvierat a životného prostredia vďaka spoľahlivejším číslam a údajom .
( pl ) vážený pán predsedajúci , rád by som vás v tejto rozprave upozornil na tri veci .
dohliadnete na to , aby v dhp bola právne záväzná povinnosť v súvislosti s ustanoveniami o časovom a predvídateľnom financovaní ?
a napokon , podľa môjho názoru všetci súhlasíme s tým , že bez primeraného financovania nemôžeme hovoriť o lepšej európe , o európe , ktorá je bližšie k občanom .
chcel by som citovať len jednu vetu z jeho prejavu. pán solana povedal :
6. ochrana citlivých morských ekosystémov (
myslím si , že výsledok hlasovania preukáže , ako rýchlo bol celý postup osvojený .
na základe tohto veľmi pozitívneho vývoja širokej zhody medzi parlamentom a komisiou mi dovoľte uviesť niekoľko úvodných poznámok o troch konkrétnych otázkach .
rada by som tiež zablahoželala rade a pánovi weberovi za dohodnutý kompromis .
2. dohoda medzi es a bosnou a hercegovinou o readmisii osôb ( hlasovanie )
správa o pláne hospodárskej obnovy európy , ktorá bola dnes prijatá , podporuje opatrenia predložené európskou komisiou na stimulovanie európskeho hospodárstva .
kedy sa bude tento parlament zaoberať nespravodlivosťami v mene európskeho zatykača a viesť o nich rozpravu ?
komisia posilnila svoju humanitárnu prítomnosť príslušnými odborníkmi z oblasti medicíny a zmobilizovala finančné prostriedky vo výške 12 miliónov eur na podporu partnerov na haiti .
panuje tu veľa skepticizmu a pochybností , ktoré treba vyjasniť a ktoré z tejto debaty o nízkouhlíkových technológiách odstránia veľa ťažkostí .
posilnenie európskych právnych predpisov v oblasti informovania zamestnancov a konzultácií s nimi ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
nechceme , aby súčasná celosvetová hospodárska a finančná kríza napokon postihla aj rozpočet eú .
mali by sme vytvoriť medziregionálny fond solidarity , centrum pre prevenciu konfliktov , základy pre podporu dialógu , observatórium emigrácie a okamžite pripojiť krajiny mercosuru k parlamentnému zhromaždeniu eurolat .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
vec : spoločný konsolidovaný základ dane z príjmu právnických osôb
aké existujú opatrenia pre tých , ktorí cestujú do daňových rajov , akými sú andorra , normandské ostrovy , lichtenštajnsko atď . , ktoré sú obklopené eú , ale samé nie sú považované za územie eú ?
chápem spravodajcove obavy , keďže nie je možné porovnávať údaje medzi jednotlivými členskými štátmi vzhľadom na rozdielnu frekvenciu analýz .
toto je ďalšie uznesenie , v ktorom je vo vzťahu k bielorusku hlboko zakorenená predstava o zasahovaní a stigmatizácii a ktoré sa jasne snaží ovplyvňovať vnútorné záležitosti tejto krajiny .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
aké opatrenia plánuje komisia prijať na ochranu výroby a zamestnanosti v textilnom a odevnom priemysle ?
vážený pán predsedajúci , predovšetkým by som sa chcela poďakovať komisii za opakované vyjadrenie podpory menovaniu stredomorskej stravy ako svetového kultúrneho dedičstva unesco .
vzhľadom na to , že rada nedokázala prijať rozhodnutie , uvedená reforma ešte stále nenadobudla účinnosť. výsledkom je ďalšie oneskorenie prijatia spoločnej pozície .
preto , vzhľadom na význam umeleckých predmetov , som za celoeurópsku koordináciu jej výučby vo vzdelávacích inštitúciách .
hlasoval som za správu o návrhu nariadenia európskeho parlamentu a rady , ktorým sa ustanovuje program podpory hospodárskej obnovy prostredníctvom poskytovania finančnej pomoci spoločenstva na projekty v oblasti energetiky .
pána salatta by som chcel informovať , že , žiaľ , nemôžem dať slovo každému , kto chce položiť otázku po zdvihnutí modrej karty. rozprava by sa tým príliš predĺžila. je mi ľúto .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
skôr ako začneme program schôdze , chcel by som srdečne privítať svoju španielsku kolegyňu , pani victoriu sobrinovú , podpredsedníčku provinčnej rady mesta ciudad real , odkiaľ pochádzam , ktorá dnes sedí na galérii .
som presvedčená , že toto je omnoho lepší prístup než systém kvót a v niektorých častiach európskej únie skutočne funguje .
( sk ) som rozhorčený , akým spôsobom prezident chávez vládne vo venezuele. jeho štýl ľavicového vládnutia pripomína totiž najhoršie komunistické vlády strednej a východnej európy spred éry pádu berlínskeho múru .
poslanec . - chcel by som rečníka požiadať , aby zvážil , koľko toto všetko stojí daňovníka .
( rokovanie sa skončilo o 23.50 hod . )
- ( fr ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , táto správa navrhuje , aby európsky policajný úrad , europol , dostal nový štatút úpravou svojho právneho základu. nič viac a nič menej .
zápisnica z rokovania z 25. marca 2010 a prijaté dokumenty sú k dispozícii k nahliadnutiu. zápisnica bola schválená .
keďže však nástroje nedávno sprístupnené lisabonskou zmluvou poskytujú občanom legislatívnu iniciatívu , je teraz namieste uviesť , že parlament sa do veľkej miery identifikuje s požiadavkami a očakávaniami občanov .
otázka znie : pociťuje komisia naliehavú potrebu konať , kým ešte máme potrebnú rokovaciu silu ?
nemá vôbec zmysel zasahovať do tejto záležitosti viac , ako sú ultrakonzervatívci ochotní tolerovať. nahrávalo by im to do rúk. parvíz kambakš však musí byť okamžite oslobodený .
22. korigendá ( nový článok 204a rokovacieho poriadku ) ( hlasovanie )
9. konferencia o zmene klímy v durbane (
písomne . - ( ro ) táto smernica predstavuje ambicióznu iniciatívu , s ktorou môže odvetvie leteckej dopravy hrať dôležitú úlohu v boji proti klimatickým zmenám .
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky komisie / vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o kirgizsku .
prístup na trh s prístavnými službami ( ukončenie postupu ) : pozri zápisnicu
táto skutočnosť však nesmie byť dôvodom na to , aby sme sa vzdali , pretože pesimizmus vyplýva z neschopnosti prijať skutočnosť. optimizmus je , naopak , založený na akceptovaní skutočnosti .
práca mimovládnych organizácií a jednotlivcov ako centrum pre humanitárne právo v belehrade a centrum výskumu a dokumentácie v sarajeve , ktoré hľadajú pravdu , si takisto zaslúžia našu plnú podporu .
v tejto oblasti by potom mali byť hlavnými príjemcami týchto činností krajiny zahrnuté do susedskej politiky .
chcel by som vás informovať , že to skutočne bola procedurálna námietka v súlade s článkom 145 o osobných vyhláseniach. žiadosť pána titleyho vystúpiť pred naším parlamentom bola úplne oprávnená .
z týchto všetkých dôvodov budem hlasovať za tento návrh uznesenia .
v európe už máme problémy v súvislosti so zabezpečovaním dodávok , práv spotrebiteľov a životné prostredie , a musíme takisto niečo urobiť so skleníkovým efektom .
je ťažké namaľovať krajší obraz nášho spoločného cieľa než cieľa ochrániť životy ľudí v našich členských štátoch. táto správa zachytáva tento obraz veľmi jasne .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , predovšetkým by som chcela poďakovať našej spravodajkyni , pani buitenwegovej , za jej prácu. u nej bola táto téma vo veľmi dobrých rukách .
ďalším bodom programu je preskúmanie osvedčení o zvolení za poslancov nových členov európskeho parlamentu. pán gargani predloží v mene výboru pre právne veci ústnu správu v danej záležitosti .
jedno je isté : ak sa biometrické údaje budú používať , musí byť pre nás radových občanov zaručená ochrana údajov .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
6. ochrana podzemných vôd pred znečistením ( hlasovanie )
vážený pán prezident českej republiky , dovoľte mi , aby som vás srdečne privítal v európskom parlamente .
( pl ) nechcem opakovať argumenty svojich predchodcov , kolegov z našej politickej skupiny. rád by som pridal len jednu poznámku .
spoločné uznesenie , ktoré dnes navrhujeme , žiada jasný záväzok európskej komisie a členských štátov v niekoľkých bodoch .
musíme urobiť všetko pre to , aby bol hlad odstránený tak ako mor .
ide o ďalšiu mobilizáciu európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii ( egf ) , teraz s cieľom poskytnúť podporu prepusteným pracovníkom z továrne , ktorú vlastní nadnárodná spoločnosť unilever v českej republike .
vykonávanie smernice 2004 / 38 / es o práve občanov únie a ich rodinných príslušníkov voľne sa pohybovať a zdržiavať sa v rámci územia členských štátov ( rozprava )
písomne . - ( fr ) v utorok 25. septembra som hlasovaním za zriadenie európskeho technologického inštitútu ( eti ) podporil môjho kolegu reina paasilinnu .
( predsedajúca si všimla , že bol problém s mikrofónom . )
člen komisie . - pán predsedajúci , som veľmi vďačný európskemu parlamentu , že túto rozpravu usporiadal za taký krátky čas .
pokiaľ ide o konkrétnu otázku , ktorú ste položili , rozhodnutie o uznaní iného štátu patrí do kompetencie členských štátov .
( lt ) chcela som len pridať slová vedľa odseku 9 , potom by text znel takto :
( fr ) vážený pán predsedajúci , 2. júla 2008 komisia predstavila návrh smernice o uplatňovaní práv pacientov v prípade cezhraničnej starostlivosti v úsilí preklenúť existujúce prekážky .
myslím si , že je potrebná dobre naplánovaná , koordinovaná činnosť a kampane proti stereotypom , pričom medzi dôležité prvky patrí sociálne povedomie , ktoré začína v detstve , vzdelanie a uplatňovanie správnych postupov .
vážený pán predsedajúci , vítam dohodu dosiahnutú minulý týždeň o balíku opatrení v oblasti klímy a energetiky a blahoželám našim spravodajcom a francúzskemu predsedníctvu k ich efektívnosti .
1. mobilizácia fondu solidarity eú : portugalsko - záplavy ; francúzsko - búrka xynthia (
zároveň je však nesmierne udivujúce , že vôbec nie sme schopní reorganizovať naše vlastné činnosti , aby sme splnili tieto nové požiadavky. v tejto oblasti sa musíme zlepšiť .
rád by som privítal pána komisára de guchta , hoci trocha neskoro , čo chápeme , ale myslím si , že je ešte čas na predstavenie konečného stanoviska výboru .
vytvorenie poľnohospodárskej banky na základe pôdy , ktorá sa uvoľnila v dôsledku odchodu na predčasný dôchodok ;
medzinárodné spoločenstvo , a predovšetkým európska únia , musia donútiť izrael a palestínčanov , aby sa dohodli na priateľskom spolužití .
politika izolácie gazy stroskotala , radikalizujúc obyvateľstvo , ktoré bolo jej prvou obeťou .
pán schulz , zahrnieme vaše poznámky do zápisnice z rokovania a vezmeme ich na vedomie .
6. zmeny podmienok povolení na uvedenie na trh pre lieky (
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
hoci text kritizuje schopnosť tejto krajiny niesť zodpovednosť , ktorú so sebou prináša vstup do európskej únie , moje rozhodnutie zdržať sa hlasovania vyjadruje ešte obozretnejší postoj .
20. interoperabilita systému železníc spoločenstva ( prepracované znenie ) ( hlasovanie )
vážený pán predsedajúci , hovorila som trochu dlhšie , ale ak chcete o toľkých krajinách niečo povedať , musíte povedať aspoň niekoľko viet .
vítam nezávislosť kosova a prajem jeho obyvateľom veľa šťastia pri budovaní svojho štátu .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , najprv by som rád poďakoval všetkým váženým poslancom za zaujímavé poznámky , ktoré uviedli .
politika izolácie pásma gazy úplne zlyhala na politickej , ako aj ľudskej úrovni. blokáda sa musí skončiť a prechody z pásma gazy a doňho sa musia znovu otvoriť .
ďalším bodom programu je správa pána stéphana le folla v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o poľnohospodárstve eú a zmene klímy ( sek ( 2009 ) 0417 - .
pani van den burgová , ak sa nemýlim , myslím , že ste neprečítali správny text .
tieto slová vďaky sú samozrejme vítané , aj keď to nebolo súčasťou zápisnice .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
dôležitou črtou tejto transparentnosti je záväzok členských štátov zverejňovať informácie o projektoch a príjemcoch prostriedkov pochádzajúcich zo všetkých fondov spoločenstva .
napriek odkazom na rôzne krajiny uvádzaným v správe , väčšina v parlamente zamietla pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré sa týkali :
vec : politiky eú na boj proti terorizmu a vydávanie podozrivých cia
ďakujem , pani komisárka. bola som s vašou odpoveďou veľmi spokojná. bola veľmi obšírna a skutočne preukázala váš záujem a vaše poznatky o tejto dôležitej záležitosti .
7. európsky príkaz na dohľad v predsúdnom konaní medzi členskými štátmi ( hlasovanie )
po druhé , v súčasnosti je členom g20 a aby som odpovedala pani mannovej , samozrejme dúfam , že ním bude aj v budúcnosti .
na záver vyslovujem poďakovanie spravodajcovi , komisii a tiež rade za tento kompromis , ktorý parlamentu umožní riadne sledovať záujmy európy a tých , ktorí sa na nás spoliehajú .
prevencia , schopnosť reagovať a zdroje : jedným slovom , treba urobiť všetko , aby sme zaistili , že južná európa už nevyhnutne nebude ako mačka na horúcej streche .
po druhé , slabú jednotnosť , čo sa týka regionálnych modelov organizácie členských štátov ,
( sk ) hlavným cieľom lisabonskej stratégie je podporovať konkurencieschopnosť v európe , a vyrovnať sa tak iným svetovým ekonomikám : spojeným štátom , v ázii ( čína a india ) novým centrám , ktoré sa objavujú .
položil mi otázku : ' ako vieš , že to patrilo tvojmu bratovi alebo otcovi ? ' omdlela som a z krematória ma vyniesli . "
pri tejto príležitosti vám chcem všetkým zaželať všetko najlepšie v nasledujúcom roku .
gilad šalit , aung san suu kyi , luis mendieta , alan jara , jorge trujillo , forero , ...
komisia kladie čoraz väčší dôraz na riadne vykonávanie legislatívy eú v oblasti odpadov a aktívne podporuje členské štáty pri zlepšovaní vykonávania ich vlastných vnútroštátnych predpisov v oblasti odpadov .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o vymenovaniach riadiacich pracovníkov európskych orgánov dohľadu ( esa ) .
áno , pán schulz , urobili ste veľké vyhlásenie , keď ste povedali , že budete o tom premýšľať , pričom každý vie , že budete hlasovať za komisiu. je to skvelá politická stratégia , naozaj .
potešilo by ma , keby sa nám v nadchádzajúcich dňoch podarilo dosiahnuť dohodu , aby sme mohli spoločne ukázať , aký odhodlaný je parlament. nenecháme sa radou len tak ľahko odbiť .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
v roku 2008 bolo vyradených z prevádzky 165 rybárskych lodí. v roku 2009 už bolo oznámené , že sa ich vyradí 225 .
podobne , povinnosť úradníkov poskytnúť svedectvo " podľa pokynov ich vedenia " bude zrušená , pričom príslušný úradník bude žiadaný povedať pravdu pri všetkej úprimnosti .
tento návrh pomôže majiteľom spoločenských zvierat cestovať s nimi pohodlnejšie .
všetky politické skupiny sa preto zhodujú , že je tu problém týkajúci sa náboženskej slobody a že ho treba vážne a dôrazne riešiť v rámci medzinárodného spoločenstva .
komisia môže prijať tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy : 2 , 3 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 12 , 14 , 16 , 17 , 25 , 31 , 39 , 41 , 43 , 44 .
pozmeňujúci a doplňujúci návrh 103 týkajúci sa dĺžky a podmienok zadržania ;
považujem za nevyhnutné zjednotiť povinnosti verejných služieb a z nich vyplývajúce minimálne spoločné normy , aby sme mohli obyvateľom a malým a stredným podnikom zabezpečiť prístup k dodávkam zemného plynu .
takmer vo všetkých vystúpeniach jasne zaznelo jedno : máme pred sebou úlohu dokázať prostredníctvom našej politiky , že vieme alebo musíme vedieť zosúladiť rôzne záujmy a aktivity .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý )
hlasovanie o tomto bode sa uskutoční v stredu 16. januára 2008 o 12.00 hod. napoludnie .
vo svojej metóde odhadu vývoja komisia nezohľadnila environmentálne náklady na výrobu energie , a my naďalej produkujeme energetické politiky postupne , hoci to , čo potrebujeme , je jednotný komplexný prístup .
( es ) vážený pán predsedajúci , európsky sektor oviec a jahniat je už dlhé roky vo vážnej kríze , ktorá ho ženie na okraj priepasti , ako už bolo povedané .
výsledok samitu nato v lisabone ( rozprava )
10. politika číny a jej účinky na afriku (
hlasoval som za správu pána casu , ktorému gratulujem k vykonanej práci a k spolupráci vo výbore pre hospodárske a menové veci .
dámy a páni , táto demografická obnova zahŕňa aj prehodnotenie dôležitosti zariadení detskej starostlivosti , ktoré uľahčujú rodičom vstup na trh práce a pomáhajú bojovať s chudobou , predovšetkým u neúplných rodín .
aby sme zabezpečili práva afganských žien , potrebujeme nielen písomné právne a ústavné záruky , ale čo je dôležitejšie , ich rýchle a primerané zavedenie .
( nl ) už neraz som hovorila , že ak nepoznáte alebo nevnímate vlastnú minulosť , nikdy nemôžete vybudovať budúcnosť. toto skutočne platí pre konflikt na blízkom východe .
vidíme , že pre splnenie kritérií urobili krajiny veľa , a vyzývame komisiu , aby pomohla bosne a hercegovine i albánsku splniť všetky požiadavky čo najskôr .
2. kohézna politika na podporu rastu a zamestnanosti : strategické usmernenia spoločenstva 2007-2013 ( hlasovanie )
vec : záručný fond pre gréckych poľnohospodárov a rybárov
chcel by som pánovi ministrovi zablahoželať k vynikajúcej odpovedi a výbornej práci , ktorú v európe robíme pri ochrane práv prisťahovalcov .
španielske predsedníctvo tiež dôsledne trvalo na potrebe silnej spoločnej poľnohospodárskej politiky. preto ma znepokojuje vynechanie tejto veľmi dôležitej oblasti a dúfam , že parlament to bude môcť dať do poriadku .
práve som sa vrátila z davosu , kde rozhovory medzi ministrami obchodu zosilnili potrebu vrátiť sa k rokovaciemu stolu a v ženeve samozrejme pokračujú technické diskusie .
keď litovská najvyššia rada prijala vyhlásenie o nezávislosti , v tallinne bolo na prvom zasadnutí estónskeho kongresu prijaté vyhlásenie o obnovení platnosti právneho štatútu v tomto ešte sovietmi okupovanom štáte .
po druhé , ak vážne myslíme dosiahnutie cieľa 95 % do roku 2050 , plán vyžaduje pokles o minimálne 30 % do roku 2020 .
je pravda , že len demokratické a európske srbsko má príležitosť dohnať dvadsaťročné oneskorenie v rozvoji demokracie , hospodárstva a kvality života svojich občanov .
hlasovala som za správu o následkoch celosvetovej finančnej a hospodárskej krízy pre rozvojové krajiny a rozvojovú spoluprácu .
po šieste , pokiaľ ide o daň z transakcií , nestačí ju len opakovane požadovať , musíme je zaviesť do praxe. komisia by mala urýchlene predložiť návrh na európsku daň z transakcií .
číslo 168 vyhodnotil počítač ako väčšinu na základe skutočne odovzdaných hlasov .
členka komisie.- vážený pán predsedajúci , vážim si túto príležitosť opäť sa zapojiť do tejto komplexnej debaty o záležitostiach zahraničnej a bezpečnostnej politiky .
podľa mňa sa do európskej vesmírnej stratégie celkom určite musí zahrnúť primerané zváženie budúceho vývoja európskeho vesmírneho letiska z hľadiska infraštruktúry a zamestnancov , ako aj výskumných projektov .
na rozdiel od skupiny pse som sa však usilovala podporiť viacero bodov :
ľutujem , že nehovorím ako minister financií pán böge , ale počas tohto predsedníctva je to takto a môžem parlament ubezpečiť , že si v rámci tohto postupu želáme dosiahnuť dohodu .
tejto delegácii predsedá pán chálid al-atíja , prvý podpredseda snemovne reprezentantov irackej republiky .
5. umiestňovanie krmív na trh a ich používanie (
vážená pani predsedajúca , mali by sme naďalej podporovať vyhliadky krajín západného balkánu na členstvo v eú. celý tento proces prispieva k stabilite a túto dynamiku by sme mali udržať .
( vysvetlenie hlasovania skráteného podľa zásady 163 ( 1 ) )
takže poslanci , ktorí tu nie sú , ale dostanú písomnú odpoveď v poradí , v ktorom predložili otázky , sú pán balčytis a pani morkūnaitėová-mikulėnienėová .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
aké kľúčové závery sa dajú vyvodiť a aké veľké zmeny podľa komisie nastanú v budúcich výdavkoch eú ?
budeme na tom pracovať. ďakujem vám za podporu uznesenia .
komisia tiež vynakladá dosť veľa financií na okamžité humanitárne fondy a sme pripravení robiť v budúcnosti ešte viac .
v správe pani krehlovej sa uvádzajú aj hlavné prekážky pre prípravu takýchto projektov , vrátane :
prirodzene , zahŕňa významnú časť regulácie finančného trhu. som presvedčený , že sa musíme zbaviť britskej úľavy a zabezpečiť , aby sa nevyužité zdroje eú vrátili do rozpočtu eú .
komisia si však plne uvedomuje potrebu zaručiť vysokú úroveň ochrany detí , ktoré sú mimoriadne zraniteľnou kategóriou cestujúcich .
to , čo tu máme , je skutočný základ , vytyčujúci cestu smerom k liberalizácii všetkých služieb , vrátane verejných služieb , ktoré nazýva " potreby verejného a všeobecného záujmu " .
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
osobitná správa európskeho ombudsmana v súvislosti s návrhom odporúčania pre komisiu vo veci sťažnosti 3453 / 2005 / gg ( rozprava )
tiež by som chcel poďakovať pani spravodajkyni járókovej , ako aj predstaviteľom komisie , rady a maďarského predsedníctva , pretože nám dali veľa vážnych sľubov a prijali veľmi vážne záväzky .
vážený pán predsedajúci , európska únia sa v ženeve , bruseli a hlavných mestách tretích krajín pripravuje na prvé zasadnutie rady pre ľudské práva v tomto roku .
mimoriadne dôležité je pochopiť dynamiku trhu a poskytnúť regulátorom nástroje a informácie / údaje .
otázka na ústne zodpovedanie ( b6-0483 / 2008 ) pre radu , ktorú predkladá pán pribetich v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku : európska politika v oblasti kozmického priestoru : priblížiť vesmír k zemi .
chápem , že prebieha revízia smernice o balíku cestovných služieb. treba to urobiť čo najrýchlejšie .
ďalším bodom programu je otázka na ústne zodpovedanie pre komisiu o fáze predbežnej registrácie postupne zavádzaných látok podľa nariadenia reach - ( b6-0490 / 2008 ) .
( fr ) vážený pán predseda , dámy a páni , spomenuli ste búrku xynthia , ktorá práve zasiahla západnú európu , usmrtila takmer 60 ľudí a spôsobila značné materiálne škody .
domnievam sa preto , že ide o dobrú zmes európskej demokracie. ide viac o " konsenzuálnu " demokraciu než o " konfliktnú " demokraciu , ktorú máme vo svojich krajinách .
koordinácia určitých ustanovení členských štátov týkajúcich sa televízneho vysielania ( rozprava )
je dôležité zdôrazniť požiadavku , aby výrobcovia overovali možnosť ohrozenia bezpečnosti a zdravia dokonca už v štádiu navrhovania výrobkov a aby sa vytvorila verejná databáza bezpečnosti výrobkov .
sklamal ma návrh pána schmidta , aby sme neskúsili v európe zaviesť daň z kapitálových transferov. to je veľké sklamanie , najmä keď jeho záverom bolo " viac európy " .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 20. októbra o 12.30 hod .
lisabonská zmluva umožňuje členským štátom európskej únie vo veciach obrany užšie spolupracovať , samozrejme , ak si to želajú. nazýva sa to " štruktúrovaná spolupráca " alebo " posilnená spolupráca " , nezáleží na tom ako .
nakoniec by som chcel pánovi lyonovi veľmi úprimne poďakovať za to , že nám umožnil takú úspešnú spoluprácu .
podľa mňa existujú otázky v oblasti bezpečnosti a kontroly , ktoré ťažia liberalizáciu vízového režimu ako balvany. musíme sa vážne zamyslieť nad jednou vecou : víza sú potrebné , a ako !
pred mnohými rokmi dala do centra pozornosti človeka. vážme si ľudskú dôstojnosť a všetky kultúrne identity a prispejme viac k medzikultúrnemu dialógu .
základňa kourou je oknom európskeho vesmírneho programu. francúzska guyana , ktorá je najvzdialenejším regiónom európskej únie , si zaslúži uznanie za svoj predchádzajúci aj budúci prínos do tejto strategickej politiky .
môže z toho vzniknúť malý pekný príklad použiteľný počas volebných kampaní a z toho mám radosť. výbor bol v tejto otázke jednohlasný a to je všetko , čo musím povedať .
1. návrh opravného rozpočtu č . 5 / 2010 : olaf a revízia vlastných zdrojov (
písomne . - musíme vykonať viac , aby sme pomohli tým pracovníkom , na ktorých má vplyv využívanie nelegálnej práce. ich zdravie a bezpečnosť sú ohrozené bezohľadnými zamestnávateľmi .
neodkladne musíme začať budovať plynovod nabucco .
áno , pán predsedajúci. ospravedlňujem sa. rozumela som vám tak , že slovo dávate iba autorovi otázky a jednému ďalšiemu poslancovi. nepochopila som vás .
umelé štatistické konvergencie spôsobené vstupom nových členských štátov nedokážu oklamať pracovníkov , poľnohospodárov , mladých ľudí a ženy , ktorí sami vidia , ako sa ich životná úroveň neustále zhoršuje ,
písomne . - ( ro ) táto smernica zavádza harmonizovanú metodiku pre čisté a energeticky úsporné vozidlá pre trvalo udržateľné služby verejnej dopravy. takisto pomôže zaviesť priority stanovené ako súčasť lisabonskej stratégie .
vážený pán predsedajúci , lady ashtonová , vítame rozhodnutie , ktoré 8. decembra prijala rada európskej únie. potvrdzuje , že európska únia podporuje vytvorenie dvoch štátov na základe hraníc platných v roku 1967 .
vítam rýchlosť , ktorú preukázali inštitúcie eú pri určovaní niektorých riešení súčasnej hospodárskej krízy. rád by som však zdôraznil niekoľko aspektov , ktoré si vyžadujú viac pozornosti .
ako európania poznáme národnostné problémy pravdepodobne lepšie ako ostatní. naše skúsenosti by sme v afganistane mali aplikovať múdro a kompetentne .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
teraz je to teda jasné , pán zaleski : konštatujeme , že existujú .
vážený pán predsedajúci , vážené dámy a páni , bezvýhradne podporujem každú iniciatívu zameranú na vytvorenie únie pre stredozemie .
10. praktická spolupráca , kvalita prijatých rozhodnutí v rámci spoločného európskeho azylového režimu ( hlasovanie )
( potlesk od poslancov stredu a ľavice )
v mene skupiny alde . - ( fr ) vážená pani predsedajúca , chcel by som len uviesť , že podľa mňa komisia vypracovala kvalitný dokument. mešká však až 15 mesiacov .
pán remek , dovoľte mi , aby som vám poďakoval za to , že tu ste , pretože vy viete , čo je vo vesmíre .
dámy a páni , dovoľte mi , aby som vás požiadal , aby ste povstali alebo zostali stáť , keďže zaznie európska hymna na počesť sálíha usmána .
1. mjanmarsko ( barma ) : pretrvávajúce väznenie politických väzňov ( hlasovanie )
( fi ) je veľmi dôležité , že v rozprave o zahraničnej politike je zahrnutý aj kultúrny rozmer .
hlasovanie sa uskutoční v stredu o 11.00 .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 30 :
vyhlásenia rady a komisie : výsledok samitu zo 7. mája 2010 a zasadnutia rady ecofin [ 2010 / 269 ( rsp ) ] ,
z týchto dôvodov komisia v lete roku 2008 rozpracuje kompletnú iniciatívu na celkové zlepšenie prevencie katastrof .
je to jediný spôsob , ako môžeme podporiť komunikáciu a medzikultúrne porozumenie , ktoré sú základnými hodnotami európskej únie .
dialóg a konštruktívny prístup sú okrem toho dôležitým nástrojom obrany našich záujmov a presadzovania našich hodnôt vo vzťahu s ruskom .
17. najnovší vývoj a výhľady v oblasti práva obchodných spoločností ( hlasovanie )
požiadavky na zverejnenie pre stredné podniky a povinnosť zostavovať konsolidovanú účtovnú závierku - povinnosti týkajúce sa účtovníctva stredných podnikov ( rozprava )
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o zmene klímy a rozvojových krajinách v kontexte kodanskej konferencie osn o zmene klímy .
písomne . - ( pl ) spravodajca pripravil veľmi dobrú a dôkladnú správu .
v tejto súvislosti nemohli labouristickí poslanci ep podporiť zvýšenie rozpočtu eú .
keďže správa kladie členským štátom zodpovednosť za ukladanie sankcií podľa trestného práva , my , švédski konzervatívci , sme sa rozhodli túto správu nepodporiť .
pána virrankoského v mene výboru pre rozpočet o metóde abb - abm ako nástroji riadenia na prideľovanie rozpočtových zdrojov ; a
ešte raz vám veľmi ďakujem - najmä spravodajkyni pani batzeliovej - za celú prácu , ktorú ste odviedli pri tejto obťažnej záležitosti .
písomne . - ( it ) vysvetľujem svoje hlasovanie v prospech správy o ochrane ľudských práv , keďže aj dnes dochádza k ich častému porušovaniu .
21. extrakčné rozpúšťadlá používané pri výrobe potravín a potravinárskych prísad ( prepracované znenie ) (
správne a účinné vykonávanie a presadzovanie sú kľúčovými prvky pri ochrane práv vyslaných pracovníkov , zatiaľ čo nedostatočné presadzovanie oslabuje účinnosť predpisov spoločenstva platných v tejto oblasti .
rada by som zdôraznila , že nevyhnutná je súdržnosť stratégií jednotlivých geografických oblastí. privítali by sme , ak by bolo znenie prísnejšie , potreba súdržnosti je však potvrdená .
vážený pán predsedajúci , na konci diskusie budem hovoriť opäť dve minúty , aby som vyčerpala svoj rečnícky čas .
je komisia schopná niečo s tým urobiť ? predávať mimoriadne jednoduché technológie za obzvlášť vysoké ceny nie je veľmi ohľaduplné k používateľovi .
s obavami o zvýšenie trhovej koncentrácie v sektore maloobchodného predaja potravín , ktorá viedla k rozvoju monopolov , a s potrebou alternatívnych riešení pri rokovaniach s maloobchodníkmi v prospech drobných poľnohospodárov .
ak dokážeme správne využiť tieto príjmy z dražieb ako environmentálny nástroj , vyhneme sa pokutám vyplývajúcim z medzinárodných dohôd .
máte úplnú pravdu. veľmi rád by som to dosiahol. v zmluve sa to , žiaľ , neuvádza .
chceli sme upozorniť na tieto otázky a zároveň podporiť tento návrh správy .
dúfam , že ak obidve strany budú mať vzájomnú dôveru vo svoje systémy , posilní to uplatňovanie dohody .
1. zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 1234 / 2007 o vytvorení spoločnej organizácie poľnohospodárskych trhov , pokiaľ ide o normy uvádzania na trh pre hydinové mäso (
umožnením prenosu emisií medzi členskými štátmi prostredníctvom obchodovania alebo využitia trhových sprostredkovateľov vznikajú mechanizmy , ktoré zvýšia existujúce rozdiely v hospodárskej sile členských štátov v prospech hlavných mocností .
od pádu skorumpovaného režimu mobutu sese seka sa konžská demokratická republika ( predtým belgické kongo a zair ) zmieta v nepokojoch a najbrutálnejšom násilí , ktoré už o život pripravilo milióny ľudí .
domnievam sa , že pred nami leží obrovská zodpovednosť , pretože je zrejmé , že v stávke je oveľa viac ako solidarita ; v skutočnosti ide o budúcnosť tejto planéty .
budeme mať rozpočet plný obmedzení a úspor , no zároveň rozpočet , ktorý bude musieť poskytnúť inštitúciám a parlamentu prostriedky na uskutočnenie európskych projektov a na splnenie očakávaní európskej verejnosti .
rodová rovnosť a posilnenie postavenia žien v rámci rozvojovej spolupráce ( rozprava )
vážený pán predsedajúci , nie je to prvýkrát a určite nie ani posledný , keď si kladiem otázku , čo má čokoľvek z tohto spoločné s európskou úniou .
pán predseda , cezhraničná spolupráca je nevyhnutným nástrojom na boj proti medzinárodnému zločinu , terorizmu , drogám , atď. europol už v tejto oblasti pôsobí v spolupráci s policajnými silami v iných krajinách .
tri kľúčové ciele v oblasti darcovstva a transplantácie orgánov zaisťujú kvalitu a bezpečnosť pre pacientov na úrovni eú , zabezpečujú ochranu darcov a uľahčujú spoluprácu medzi členskými štátmi .
ďakujem vám za túto správu ; sľubujem , že ju dobre využijem a nepochybne z nej budem čerpať inšpiráciu .
vážený pán predsedajúci , dosiahnutá dohoda o balíku opatrení v oblasti zmeny klímy a obnoviteľnej energie je skromným výsledkom .
11. podpora rozvoja vidieka prostredníctvom epfrv ( hlasovanie )
teraz sa zameriam na správu a rád by som sa dotkol predložených pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov .
dokument predložený pánom nassauerom má moju plnú podporu .
aby investičným spoločnostiam , ktoré poskytujú službu správy portfólia a konajú v postavení správcu portfólia , poskytli investičné firmy čo najlepšie podmienky ;
z tejto modernizácie budú ťažiť európski občania , ktorým neujde , že v modernej a zabezpečenej telekomunikačnej sieti majú vnútroštátne súdne orgány k dispozícii potrebný prostriedok umožňujúci rýchlu reakciu .
kedy sa ľudia dozvedia pravdu ? smerujeme k superštátu eú a británia bude musieť zaplatiť za záchranu tých , ktorí sú v eurozóne - hoci sama nie je , našťastie , členom eurozóny .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , eú môžeme podporiť tam , kde dokáže pridať hodnotu , a vtedy , ak nepodkopáva naše zvrchované záujmy ani nesúperí s organizáciami ako nato .
z mobilizácie európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii bude mať úžitok 70 rozličných podnikov a zachráni 821 pracovných miest. preto som hlasoval za túto správu .
musíme zabezpečiť dostatok potravy pre všetkých a jedným spôsobom ako to dosiahnuť , je stále viac rozvíjať svoje vedomosti a zdieľať tieto vedomosti a moderné technológie so zvyškom sveta .
takisto chcem poďakovať generálnemu tajomníkovi pánovi rømerovi za spoluprácu a teším sa už teraz na spoluprácu s novým budúcim generálnym tajomníkom .
budeme monitorovať , ako dopadne jeho vykonávanie .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
povedala som to , aby som vás upozornila na tento veľmi vážny problém , ktorému už čelia milióny európskych dôchodcov - nouveaux pauvres v európe .
v januárovom strategickom prieskume chceme predložiť správu o pokroku a stanoviť jasný plán , ako sa má dosiahnuť ambiciózny plán zníženia o 25 % do rokov 2010 - 2012 .
rovnako žiadame o vyvíjanie tlaku na konžskú vládu s cieľom skoncovať s touto situáciou , v ktorej sa podobné činy vykonávajú beztrestne .
( sk ) smernicu som podporila , lebo obchodovanie ľuďom berie slobodu v tom najširšom zmysle slova .
preto je veľmi dôležité realizovať program zameraný na zodpovedné využívanie nových technológií deťmi a mladými ľuďmi. ďakujem pani spravodajkyni a európskej komisii za to , že sa zaoberajú týmto problémom .
súhlasil by som tiež so spravodajcom , že pri implementácii princípu voľného pohybu v európe by mali byť sociálne podmienky uvedené presnejšie .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 812 :
17. žiadosť o ochranu poslaneckej imunity alda patriciellu (
podľa môjho názoru sa teda v tejto súvislosti zdá , že len znárodnenie výrobných prostriedkov by vyriešilo tento problém a viedlo ku skutočnej súdržnosti na našom kontinente .
obávam sa , že teraz budeme musieť prejsť na inú tému , takže otázky , ktoré pre nedostatok času neboli zodpovedané , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
služby ma informovali , že rozprava sa koná týmto spôsobom v nadväznosti na rozhodnutie konferencie predsedov , keďže rada je zaneprázdnená prípravami na zajtrajšie zasadnutie rady v lisabone .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
najväčší potenciál zníženia emisií je v realizácii iniciatívy na vytvorenie jednotného európskeho neba , čo znamená , že závisí od politickej vôle členských štátov .
v celosvetovom rozsahu hovoríme o 9,4 milióna nových prípadov tuberkulózy v roku 2008 a 1,8 milióna úmrtiach. každú sekundu sa niekde vo svete nakazí tuberkulózou jeden človek .
v súčasnosti , keď čelíme potravinovej kríze v celosvetovom meradle , musíme si položiť otázku , v čom tkvie príčina tohto stavu a kde sme pochybili .
vplyv cestovného ruchu v pobrežných regiónoch z hľadiska regionálneho rozvoja ( krátke prednesenie )
nový vývoj v oblasti verejného obstarávania ( krátke prednesenie )
inými slovami pre olympijské hry v ich modernej podobe bolo vždy veľmi zložité vyhnúť sa politickým udalostiam pretláčajúcim sa do podujatia , ktoré by malo byť oslavou športu a mieru .
ale schopnosť stať sa v zásade trochu imúnnymi voči spôsobu , ktorým fungovali devízové trhy pred prijatím eura spolu s mechanizmom hodnotenia štátnych dlhopisov , bola opätovne zavedená v samotnej eurozóne .
uznesenie však neprisudzuje zodpovednosť za súčasnú nesmierne vážnu situáciu a nevyvodzuje patričné závery z tejto diagnózy pretože nepochybuje o postupoch , ktoré tvoria jej základ. nasleduje niekoľko príkladov :
z tohto dôvodu môžete počas nastávajúcich šiestich mesiacov a ďalších dvanástich mesiacov tohto tria predsedníctiev počítať s podporou socialistov a demokratov. želám vám veľa šťastia , pán zapatero .
na predloženie návrhov uznesení : streda 5. decembra do 12.00 ;
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční počas prvej marcovej schôdze .
( rokovanie sa skončilo o 23.30 hod . )
nasledujúca činnosť bude nutná v prípade , že sa podarí dosiahnuť želateľné výsledky : prieskum nových trhov , zlepšenie celkového systému kontroly a dobrá spolupráca medzi všetkými členskými štátmi .
myslím si , že v súvislosti so skutočnosťou , že nárazníkové zóny by sa nemali ošetrovať , by sa mala použiť zásada subsidiarity , aby sa v poľnohospodárskej výrobe predišlo ďalším obmedzeniam .
pán prezident sarkozy , chcel by som vás ako úradujúceho predsedu rady privítať v európskom parlamente .
nakoniec by som rada znovu zopakovala dôležitú úlohu kohéznej politiky pre najmenej rozvinuté regióny. občania , ktorí v nich žijú , čakajú podporu eú. nesmieme ich sklamať .
môže európska rada načrtnúť iniciatívy , ktoré vyvíja , aby umožnila vybudovať užšie politické a hospodárske vzťahy medzi európskou úniou a spojenými štátmi americkými ?
( pl ) pán predsedajúci , pani komisárka , aby sme mali spoločnú poľnohospodársku politiku , ktorá správne funguje , nadovšetko potrebujeme presné a spoľahlivé údaje .
čo sa týka kultúrnych aspektov , chcem najprv zdôrazniť práve ten kultúrny prvok , pretože viem , že sa ním značne zaoberali členovia vášho parlamentu .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
ak je prijímateľ konečným spotrebiteľom , podľa štandardného režimu aj podľa režimu prenesenia daňovej povinnosti si nemôže odpočítať dph a plne ju znáša .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
ak nie , ako možno dosiahnuť jeho ambície týkajúce sa zabezpečenia čistej vody , potravinovej bezpečnosti a ukončenia chudoby bez toho , aby medzinárodné spoločenstvo splnilo svoje sľuby o úrovni pomoci ?
dôsledky ignorovania súčasných problémov by mohli byť katastrofálne , navyše by sme ich už v budúcnosti vôbec nemuseli byť schopní vyriešiť .
portugalské podniky odôvodnili stagnáciu fixných miezd pracovníkov týmto tlakom na náklady , s vážnymi dôsledkami pre pracovnú silu .
vážená pani predsedajúca , pri svojom prvom výročnom prejave dňa 5. novembra v rade federácie prezident medvedev jasne spomenul európsky dohovor o ochrane ľudských práv a základných slobôd .
odsudzujem vedúceho predstaviteľa konzervatívnej skupiny , ktorý v tejto rozprave nazval osn " podozrivým zdrojom " . táto organizácia predstavuje najvyššie ciele nás všetkých na tejto planéte a zasluhuje si našu plnú podporu .
písomne . - ( fr ) som veľmi potešená , že sa parlamentu a rade podarilo dosiahnuť dohodu o treťom železničnom balíku .
som rada , že európsky parlament dnes prijal prevažnou väčšinou návrh smernice , ktorej cieľom je zaviesť sankcie voči zamestnávateľom nelegálnych prisťahovalcov .
cieľom tejto správy je zlepšenie európskej stratégie na ochranu zásob tresky .
ďalej sa musí oživiť dialóg o energiách a o dodávkach energie s cieľom bojovať proti zmene klímy a napomôcť udržateľnú spotrebu energie .
13. správa o pokroku bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko za rok 2007 (
prístup povedie k posilneniu schopností a ochrany spotrebiteľov a tiež ku vzniku predpisov pre vnútorný trh priaznivejších pre podniky. sme však znepokojení uponáhľaným prístupom ku kolektívnemu domáhaniu sa práv .
podpredseda komisie . - po trojročných rokovaniach sme blízko k prijatiu zmenenej a doplnenej smernice o spoplatnení ťažkých nákladných vozidiel , takzvanej smernice o eurovignette .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 11.00 hod .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
člen komisie . - ešte raz ďakujem parlamentu a poslancom , ktorí vystúpili s prejavmi , za ich angažovanosť v dôležitej veci alzheimerovej choroby a iných typov demencií .
to boli informácie , ktoré chcel pán tajani poskytnúť v rámci odpovede na vašu otázku .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , vzhľadom na význam podmienok stanovených v článkoch 5 , 6 , 7 a 8 smernice 2004 / 38 / es o práve na vstup a na pobyt .
európske inštitúcie by sa mali zaoberať vypracovaním tejto stratégie s cieľom zistiť odpovede na spomínané otázky a vo vlastnom záujme eú nad nimi získať kontrolu .
členské štáty následne vypracovali usmernenia na zvládnutie takýchto kríz. hoci nie sú záväzné , boli účinne použité v mnohých situáciách a na základe skúseností zdokonalené .
aj keď čiastočne súhlasím s predloženým textom , nesúhlasím s niektorými bodmi , ktoré považujem za dôležité. preto nemôžem plne podporiť túto správu .
baltské štáty sú príkladom osvedčených postupov pri využívaní obnoviteľných zdrojov energie a energetickej účinnosti v budovách. vnútorný trh s energiou vyžaduje lepšie prepojenie medzi vnútroštátnymi energetickými sieťami .
moja druhá kritika sa týka rozšírenia koncepcie sexuálneho a reprodukčného zdravia nielen o fyzické a psychické aspekty , ale aj o aspekty sociálne , ako to ponúka odôvodnenie x .
kvalita okolitého ovzdušia a čistejšie ovzdušie v európe ( rozprava )
( de ) v návrhu rozpočtu na rok 2012 sa po prvýkrát opatrne spájajú ciele stratégie európa 2020 s rozpočtovým postupom. preto vítame prácu , ktorú pani balzaniová vykonala .
nové rusko , ako sa hovorí , tiež pôsobí ako teroristický štát , a na samite v hanty-mansijsku musí eú vyzvať prezidenta medvedeva , aby takéto praktiky zastavil .
( it ) vážená pani predsedajúca , žiadam o kontrolu časti 2 a 3 odseku 43 .
na záver chcem poďakovať celému technickému personálu , ktorého práca nám umožnila dosiahnuť dohodu , v ktorej uzatvorenie sme na úplnom začiatku rokovaní chvíľami ani nedúfali .
vaše uznesenie dáva vodcom bosny a hercegoviny silný signál , aby pokračovali v reformách a vrátili svoju krajinu späť na cestu do európy .
ďakujem vám. bude to zaznamenané v zápisnici .
komisia vynaloží maximálne možné podporné úsilie , aby rada zaviedla tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy .
bez malých poľnohospodárov nebude európa existovať .
( vysvetlenie hlasovania skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
na otázky , ktoré sme nestihli zodpovedať , pošleme odpovede písomnou formou .
3. humanitárna situácia v tábore ašraf
( el ) vážený pán predseda , niekoľko nasledujúcich dní nám pripomenie :
vážna jadrová havária v elektrárni fukušima daiiči 11. marca spôsobila smrť tisícov ľudí , ako aj nepredstaviteľné materiálne škody celému japonskému hospodárstvu .
radi by sme zdôraznili naše varovanie , že zásady , ktorými sa riadi únia , sa občanom javia ako nadmerne komplikované. občania majú preto o inštitúciách únie čoraz viac pochybností .
6. prispôsobenie určitých aktov regulačnému postupu s kontrolou , nariadenie " omnibus " , tretia časť (
vec : opatrenia na predchádzanie erózii pôdy v rámci spp po roku 2013
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
nedávna potravinová a palivová kríza a globálna hospodárska recesia pohltili veľkú časť pokroku dosiahnutého za uplynulé desaťročie .
v poriadku , pani doylová. nech sa páči .
príprava zasadnutia thr a samit eú / usa ( 2. a 3. november 2009 ) - transatlantická justičná a policajná spolupráca ( rozprava )
( nl ) ak chceme zrealizovať kapitolu o zamestnanosti v rámci stratégie európa 2020 , je mimoriadne dôležité , aby sme upravili prisťahovaleckú politiku väčšiny členských štátov a eú .
tu je správa a uznesenie v súlade s imperialistickými ambíciami hlavných mocností eú .
skupina únie za európu národov požiadala , aby bolo do programu zaradené vyhlásenie komisie o zemetrasení v regióne abruzzo v taliansku .
autor . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , pani malmströmová , v prvom rade by som chcel poďakovať a zablahoželať kolegom spravodajcom pani bozkurtovej a pani strifflerovej .
ďalším bodom programu je rozprava o otázke na ústne zodpovedanie pre radu o
ďalším bodom programu je rozprava o otázke na ústne zodpovedanie o výrobe a zamestnanosti v textilnom a odevnom priemysle v rôznych členských štátoch eú .
rozpočet na rok 2010 by tak mal 127 miliárd eur vo výdavkových rozpočtových prostriedkoch , čo sa rovná 1,08 % hrubého národného dôchodku eú .
zjednodušenie cezhraničných predajov pre spotrebiteľov i podnikateľov ;
toto sú prognózy európskej komisie a rozhodnutie o pôžičke grécku nepochybne rozhodujúcou mierou prispieva k zabezpečeniu efektívneho a tiež trvalého oživenia eurozóny a celej európskej únie .
( de ) navrhujeme vložiť do odseku 105 nasledovné :
pán matsakis , všetci by sme mali dodržiavať časový limit , o ktorom vieme , že nám bol poskytnutý .
ďalšia záležitosť , ktorá vo mne vyvoláva isté obavy , je plnenie zásad rovnosti mužov a žien a nediskriminácia v rámci tohto fondu .
používanie jedinečného systému komunikácie právnej povahy umožní zainteresovaným stranám rýchly , bezpečný , jednotný a jednoduchý prístup k požadovaným informáciám .
rozmiestnenie mierových síl a humanitárnej pomoci je dnes nevyhnutné na stabilizáciu a obnovu oblastí postihnutých konfliktmi , a táto munícia dnes už nemá žiadne opodstatnenie , okrem vojenskej perspektívy .
vyzývam preto komisiu a členské štáty , aby spojili svoje sily a zintenzívnili boj proti tuberkulóze s cieľom úspešne kontrolovať a vykoreniť túto chorobu .
so zreteľom na globálne prostredie je zrejmé , že sa musíme zapojiť do skorého dialógu s administratívou spojených štátov a s našimi ostatnými globálnymi partnermi .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , v utorok 17. júna .
zhoršenie situácie v gruzínsku ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
skôr než umožníme , aby prostredníctvom lisabonskej zmluvy došlo k novým rozsiahlym rozšíreniam , malo by dôjsť k referendu. pactio olisipiensis censenda est !
vec : situácia a perspektívy východnej európy v kontexte finančnej krízy
preto zdieľam nádej spravodajkyne , že tento nástroj stanovuje daňový systém , ktorý podporí zamestnanosť , zvýši produktivitu a zníži tieňovú ekonomiku .
v súvislosti so správou však existujú niektoré aspekty , ktoré by sme chceli znovu vyzdvihnúť a vyzvať na to , aby sme sa všetci pokúsili zobrať ich na vedomie .
( fr ) vážená pani predsedajúca , všimla som si , že počas predchádzajúcej rozpravy ste sa zmienili o rozprave , ktorá sa má teraz uskutočniť ako rozprava o programe progress .
dobrovoľný systém označovania priemyselných výrobkov braillovým písmom ( písomné vyhlásenie )
vážený pán predsedajúci , predpokladám , že ide o spoločnú rozpravu o troch správach tvoriacich cestný balík .
týmto sa skončili prejavy týkajúce sa nielen medzinárodného dňa žien , ale aj nášho neustáleho úsilia pri dosahovaní rovnakých práv pre ženy a odstraňovaní násilia .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 10. apríla 2008 .
týmto končím hodinu otázok pre predsedu európskej komisie .
( rokovanie sa skončilo o 23.40 hod . )
1. dovozný režim pre ryžu ( hlasovanie )
myslím si , že robíme prvý krok správnym smerom , pretože v konečnom dôsledku hovoríme o znížení emisií o 25 % .
písomne . - ( sk ) problém chudoby v európe je pretrvávajúci negatívny fenomén , ktorý dopadá na mnohých európanov a predovšetkým na ženy .
zasadnutie konané 10. a 11. októbra
na tieto oblasti bola vyčlenená suma vo výške 3,5 miliardy eur .
v mene skupiny ecr . - vynikajúca správa pána kacina svedčí o tom , že pokrok srbska v súvislosti s členstvom v eú naberá na obrátkach , a to oprávnene .
šahbaz bhatti bol zabitý v mene takzvaných zákonov o rúhaní skupinou fundamentalistov , ktorí , ako to vidíme čoraz častejšie , v mene boha presadzovali vlastné mocenské plány .
3. dodatočné pravidlá o spoločnej organizácii trhu s mliekom a mliečnymi výrobkami ( zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 2597 / 97 ) ( hlasovanie )
nemáme v úmysle znovu otvoriť otázky výboru pre rozvojovú pomoc ( dac ) . rokuje sa o určitých à la marge úpravách , napríklad vo vzťahu k mierovej misii .
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , na úvod by som rád poďakoval poslancom za veľmi vecnú diskusiu , ktorou sa podľa môjho názoru zdôraznil význam európskej perspektívy západného balkánu .
z oboch týchto uhlov pohľadu budeme veľmi radi , keď k diskusii dôjde , ale obávame sa , že nebude posledná , prinajmenšom pokiaľ ide o taliansko .
činnosť európskeho ombudsmana za rok 2007 ( rozprava )
vojenská junta , ktorá vládne v tejto krajine , očividne nezvládla vzniknutú situáciu. neboli prijaté žiadne preventívne opatrenia , ani nebola obyvateľstvu poskytnutá dostatočná pomoc .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 6. mája 2009 .
11. vytvorenie rámca pre činnosť predstaviteľov záujmových skupín ( lobistov ) v inštitúciách eú (
myslím si , že by sme mali posilniť vykonávanie predpisov. komisia začala riešiť 59 prípadov porušenia práv za nedodržanie včasného vykonania predpisov. v súčasnosti prebieha riešenie 42 prípadov porušenia práv .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
na záver rozpravy som dostal jeden návrh uznesenia predložený v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku .
neprestaneme požadovať európsku solidaritu v oblasti azylu. nemôžeme nechať členské štáty ležiace na hraniciach eú , aby samé čelili veľkým migračným tokom. opäť opakujem : máme spoločnú zodpovednosť .
takisto prestanú byť diskriminovaní , pokiaľ ide o pracovný čas , nadčasy , dovolenku a ochranu tehotných žien .
musíme však povedať , že návrh pracovnej skupiny zachováva poloautomatický charakter sankcií , ako aj pravidlo obrátenej väčšiny , ktoré navrhla komisia .
kroky medzinárodného spoločenstva , z našej strany reprezentované európskou úniou , preto treba dôkladne zvážiť a neposúvať na neskôr , pretože budú mať kľúčový dopad na životy obyvateľov tejto krajiny .
pán prezident , je mi veľkým potešením , že vás teraz môžem požiadať o príhovor pred týmto parlamentom. izvolite , prosim !
verím , že táto direktíva poskytne viac orgánov aj vďaka posilnenej spolupráci a výmene medzi jednotlivými krajinami ponad hranice a že toto bude európske členské štáty opäť rozhodujúcim spôsobom spájať .
jedným z najvýznamnejších príspevkov správy je pravdepodobne zistenie , že trvalé zamestnanie je požiadavkou na boj proti úrazom a chorobám súvisiacim s prácou .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
výbor zohľadnil všetky naše doplňujúce a pozmeňujúce návrhy. túto správu musíme bezvýhradne podporiť. blahoželám , pán kirilov .
možno by som vám mohol stručne vysvetliť , prečo sú dnes poslanci socialisti veľmi spokojní. myslím si , že práve dnes treba spomenúť niekoľko vecí .
( el ) vážený pán predseda , pred pár dňami navštívila veľká skupina poslancov európskeho parlamentu juhovýchodné hranice európy .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
7. vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ( medziinštitucionálna dohoda ) ( hlasovanie )
chcem vás uistiť , že komisia sa bude naďalej snažiť pomáhať ľuďom postihnutým týmto konfliktom .
autorka . - chcela by som spomenúť tri body týkajúce sa pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov skupiny aliancie liberálov a demokratov za európu k tomuto uzneseniu .
vyhlásení rady o uplatňovaní ustanovení schengenského acquis a
znova treba povedať , že naša úloha v súčasnej situácií je hľadať trvalo udržateľný rast ; a obnoviteľné zdroje energie sú kľúčové na poskytnutie takéhoto typu rastu .
myslím , že aj takýmito krokmi sa nám podarí získať dôveru pre spoločný európsky projekt. súčasne verím , že európsky parlament dnes odhlasuje vstup slovenska do európskej menovej únie .
hlasoval som za tento návrh uznesenia .
sústredím sa na body , ktoré zaujímajú výbor pre zahraničné veci .
frontex ide príliš ďaleko , keď je potrebné riadiť hraničné kontroly a imigračné politiky členských štátov. junilistan je proti akémukoľvek rozšíreniu jeho činnosti .
vec : energia , vonkajšie vzťahy a hospodárstvo počas českého predsedníctva
dištancujem sa od tohto neustáleho kontraproduktívneho obťažovania. želanie zbaviť sa tabakových plantáží v európe povedie k nárastu dovozu z tretích krajín .
celkovo povedané , s napätím očakávam návrhy komisie na konci tohto roku. dúfam , že komisia zohľadní mnoho podnetov a žiadostí zo strany parlamentu .
vyvíjajú nové politiky zamerané na vykorisťovanie pracujúcich a porušovanie ich sociálnych práv ,
komisia bude zároveň bedlivo dohliadať na zabezpečenie toho , aby právomoci eú neboli nijako dotknuté .
7. prístup k informáciám , účasť verejnosti na rozhodovacom procese a prístup k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia ( hlasovanie )
priznávanie a odnímanie medzinárodnej ochrany ( rozprava )
písomne . - ( pl ) najvýznamnejšou záležitosťou , ktorej sa spravodajca dotýka , je vymedzenie oblastí , v ktorých by sa eú mala podieľať na záležitostiach tykajúcich sa mestskej mobility .
( fr ) vážená pani predsedajúca , pred deviatimi dňami regióny akvitánsko , stredné pyreneje a languedoc-roussillon ťažko zasiahla búrka klaus .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
úradujúci predseda rady . - v plnej miere sa stotožňujem s názorom , že energetická účinnosť je významným nástrojom pri riešení problémov týkajúcich sa životného prostredia , ako aj potrieb energetickej bezpečnosti .
táto dohoda tiež stanovuje zriadenie spoločného readmisného výboru , ktorého úlohou bude sledovanie jej presadzovania. ide o veľmi dôležitý krok smerom k ľahšej mobilite medzi obyvateľmi gruzínska a európskej únie .
zároveň sme svedkami nebezpečného trendu , ktorý dáva tomuto novému riadeniu medzivládnu príchuť , čo nielenže ohrozuje inštitucionálnu štruktúru európskej únie , ale tiež spôsobuje neefektívnosť nových mechanizmov .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
vyhlásenie komisie o článku 20 ods . 6 písmeno d )
11. obchodné a hospodárske vzťahy s ukrajinou ( hlasovanie )
zdôrazňuje svoje znepokojenie nad opatreniami , ktoré predpokladajú svojvoľné využívanie údajov pnr na profilovanie a vymedzenie rizikových parametrov hodnotenia ;
celkovo si však myslím , že sa zhodneme v tom , že mikroúver je skvelá pomoc podnikateľom v chudobnejších krajinách .
komisia prijala 30. apríla právne záväznú definíciu ochorenia na základe právnych predpisov eú o prenosných ochoreniach a toto rozhodnutie bolo uverejnené v úradnom vestníku z 1. mája .
z poľnohospodárskeho hľadiska je riešenie to , že musíme bezpochyby zastaviť monokultúru určenú na vývoz , najmä v afrike , a namiesto uprednostňovania medzinárodného obchodu uprednostniť samozásobiteľské poľnohospodárstvo v týchto krajinách .
vážená pani predsedajúca , skutočnou podstatou tejto rozpravy o európskom priestore slobody , bezpečnosti a spravodlivosti je niečo , čo podľa môjho názoru správne povedal pán busuttil , keď hovoril o európskom občianstve .
napriek tomu si myslím , že časť zdrojov by sa mala využiť na zavedenie niektorých potrebných zlepšení , ktoré by poslancom umožnili plniť si povinnosti pomocou kvalitných služieb .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
tento návrh doteraz podporila menej ako jedna tretina členov valného zhromaždenia osn .
kedy sa vy všetci prebudíte ? je to jeden veľký podvod !
napokon , posledný bod sa vzťahuje na transpozíciu nariadení v poisťovníctve , a to podobným spôsobom , ako sa realizuje v bankovom sektore. konkrétne ide o retenčný mechanizmus vo vzťahu k sekuritizácii .
napriek tomu by bolo od nás nedbalé nevenovať pozornosť negatívnym aspektom tohto veľkého rozvoja leteckého priemyslu v európe , ktorý zároveň znamená isté sociálne a bezpečnostné problémy .
bez ohľadu na konečný výsledok , súčasné rokovania s tureckom musia priniesť reformy , ktoré krajina tak zúfalo potrebuje , a ktoré sú samy osebe najdôležitejším aspektom potenciálneho pristúpenia krajiny k eú .
po prvé , nie som tu na to , aby som zastupovala ipcc. som si istá , že sú absolútne spôsobilí hovoriť sami za seba .
táto dohoda " nebude členským štátom brániť ukladať dane , odvody , clá a poplatky na palivo " ? uvalením týchto obmedzení sa však ekologická účinnosť zníži na nulu !
považujem teda za nevyhnutné prehĺbiť integráciu a celkovú liberalizáciu jednotného trhu a odstrániť prekážky v poskytovaní cezhraničných telekomunikačných služieb .
pán komisár , chcem sa opýtať , či by ste mohli dať stručné odpovede , aby sme mohli dať priestor ďalším poslancom a potom rozpravu skončiť .
pochádzam z rumunska a obyvatelia našej krajiny sa celkom oprávnene obávajú o bezpečnosť jadrovej elektrárne cernavodă predovšetkým preto , že médiá nedávno v súvislosti s ňou upozornili na mnoho otáznikov .
( pl ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , keďže v tejto rozprave zastupujem skupinu únie za európu národov , rád by som pozornosť zameral na štyri otázky .
grécko , členský štát , musí urobiť viac. a my , európska únia a európsky parlament , musíme tiež urobiť viac pre naše spoločné európske lesné dedičstvo .
oceňujeme ale skutočnosť , že niektoré návrhy , ktoré sme predložili , boli prijaté , a to konkrétne :
ako spravodajkyňa by som preto rada podporila pozmeňujúce a doplňujúce návrhy 27 až 30 , ktoré zavádzajú tri základné princípy :
európska únia presviedča svojich obyvateľov , že je tu na to , aby zachovávala pokoj v európe. prinesie situácia , ktorú som opísala , pokoj do európy ?
myslím si , že dnes sa tu nespomínala len jedna vec , a to , že je potrebné uznať , že európa teraz v oblasti výskumu a inovácií trochu zaostáva .
vďaka euru sú naše hospodárstva lepšie chránené pred vonkajšími šokmi a stali sa dôležitejšími a vplyvnejšími na svetových trhoch .
rokovací poriadok umožňuje dve doplňujúce otázky. je mi ľúto , ale nemôžem s vami diskutovať. je to nespravodlivé voči tým , ktorých otázky čakajú na zodpovedanie .
komisia však ešte nepripravila osobitné právne opatrenie , ktoré by nadväzovalo na zelenú knihu .
- pani svenssonová , môžem potvrdiť , že predseda týmto orgánom napíše .
( es ) vážený pán predsedajúci , referendum vo venezuele sa skončilo víťazstvom kampane " áno " , ktorú demokratická opozícia taktne uznala .
( la seduta , sospesa alle 14.00 , è ripresa alle 15.00 )
členské štáty musia skoncovať s touto situáciou. je potrebné urobiť usmernenia záväznými a sprístupniť občanom informácie. únia musí začať rokovania s tretími krajinami , aby sa zaručila potrebná konzulárna ochrana .
dámy a páni , rada a komisia , pani vedúca predstaviteľka , bohužiaľ , máte dostatok domácich úloh .
plne podporujeme pozmeňujúci a doplňujúci návrh pani fragovej estévezovej a všetko , čo obsahuje v súvislosti s prílohou ii .
pán diamandouros zatiaľ veľmi dobre zvláda svoju úlohu upozorňovať inštitúcie , keď zablúdia na kľukatú cestu netransparentnosti a zlej správy .
napríklad v rozsudkoch vo veci walrave a donŕ európsky súdny dvor potvrdil , že pravidlá založené na štátnej príslušnosti , ktoré obmedzujú pohyb športovcov nezodpovedajú zásade voľného pohybu osôb .
( fr ) vážená pani predsedajúca , tentoraz sa máme prečo usmievať. v súčasnej situácii , v ktorej európa , vlasť nedávnej minulosti , opäť ničí naše európskeho právo prvorodeného , je ťažké niečo povedať .
tento problém existoval pred fukušimou. ak všetci chceme bezpečnosť , potom je správne zasadzovať sa o ňu neprestajne a nie až vtedy , keď dôjde k roztaveniu jadra v troch reaktoroch .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
účinky takejto krízy sa v reálnom hospodárstve väčšinou prejavujú až v neskoršom období. okrem praktických opatrení jednotlivých štátov musí európa zaviesť opatrenia na minimalizáciu negatívnych dôsledkov .
celkove som so správou spokojný a zvlášť súhlasím s názorom výboru pre regionálny rozvoj , ktorý sa snaží chrániť záujmy najvzdialenejších regiónov , keďže ostrovy sú z oznámenia komisie vylúčené .
európsky parlament dnes , v stredu 20. októbra , prijal správu osobitného výboru pre finančnú , hospodársku a sociálnu krízu .
pani komisárka , nemali ste presunúť zodpovednosť na členské štáty , aby pomáhali , komu chcú. musíme nájsť spoločné riešenia .
písomne . - ( sv ) vypracovanie nezávislých a presných štatistík pomáha zákazníkom , podnikom i verejnému sektoru pri prijímaní rôznych rozhodnutí .
nechcem však predlžovať túto rozpravu. sme už dosť pozadu a kým sme hovorili o tejto záležitosti , mohli už odznieť dva alebo tri príspevky .
po druhé , musíme maximálne využiť potenciál pre vývoz cukru v rámci limitu dohodnutého so svetovou obchodnou organizáciou .
navonok budeme musieť prevziať svoju zodpovednosť ako nový globálny hráč. eurozóna je predurčená nato , aby predstavovala hnaciu silu ďalšej fázy integrácie spoločenstva .
členské štáty musia do polovice roka 2012 pripraviť aj zoznam nefunkčných a odstavených zariadení , ktoré spôsobujú alebo môžu spôsobovať znečisťovanie životného prostredia .
dovoľte mi , aby som vás okrem iného informovala , že európska rada pravdepodobne za nasledujúceho guvernéra európskej centrálnej banky vymenuje maria draghiho , o ktorom bude tento parlament hlasovať .
jedným z dôležitých slovných spojení v diskusii o prístavoch je " námorná bezpečnosť " ; zlepšenia v tejto oblasti sú potrebné a spolupráca medzi námornými záchrannými koordinačnými strediskami sa nepochybne musí zlepšiť .
vážený pán predsedajúci , po vynikajúcich prejavoch pani askovej a pána billströma sa budem venovať hlavným problémom .
apelujem na radu ministrov , aby sa riadila politikou európskeho parlamentu .
vážený pán predseda , francúzske predsedníctvo skutočne čelilo mnohým problémom , aj keď je otázne , či posledné kroky rady v súvislosti s riešením zmeny klímy boli primerané .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
( die sitzung wird um 9.35 uhr eröffnet . )
je to dobrá smernica , vskutku vynikajúca smernica , ktorá je určená na ochranu výkonných umelcov .
na budúci rok však budeme musieť zabezpečiť , aby v dôsledku pripravovaných iniciatív nedošlo k prerušeniu doterajších aktivít .
preto beriem pripomienky , ktoré v tejto súvislosti v tomto parlamente odzneli , veľmi vážne. pokúsim sa na ne reagovať .
na záver , stanovenie povinných cieľov energetickej efektívnosti je správny spôsob , pretože bez nich bude zložité dosiahnuť ambiciózne výsledky v rámci eú .
výnimky pri používaní ods tam , kde ešte nie sú dostupné technicky alebo hospodársky realizovateľné alternatívy , napríklad používanie metylbromidu na účely karantény a pred odoslaním zásielky .
čo môžete ako členovia európskej komisie urobiť pre zachovanie slovinského divadla v terste a s ním aj slovinského jazyka ?
( ro ) nariadenie o kódexe správania pre používanie počítačových rezervačných systémov stanovuje pravidlá , ktoré musia prevádzkovatelia leteckej a železničnej dopravy dodržiavať pri vybavovaní rezervácií .
spravodajca výboru pre zahraničné veci požiadaného o stanovisko . - vážený pán predsedajúci , náš výbor , výbor pre zahraničné veci , sa vyjadril prevažnou väčšinou za silnú esvč .
ďakujem za pozornosť. optimisticky verím , že pán komisár tajani spraví všetko , čo bude v jeho silách , aby sa tento sen stal skutočnosťou .
naliehali na účinné využívanie týchto fondov na podporu skutočného zbližovania , čo znamená upustenie od ich stáleho podriaďovania neoliberálnym cieľom lisabonskej stratégie ;
z uvedeného dôvodu by som rada výslovne požiadala predsedu , aby v mene parlamentu poslal dva listy na znak podpory a povzbudenia :
nástroje zdaňovania sú niekedy dobré na skutočnú tvorbu stimulov a na rozvoj hospodárstva , ale to skutočne závisí od situácie v konkrétnom členskom štáte .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
projekt galileo je veľmi dôležitý projekt európskej únie , pretože jeho výsledky sú výsledkami vesmírneho výskumu a spolupráce členských štátov a zároveň môžu byť využité v mnohých oblastiach , vrátane dopravy .
( rokovanie sa skončilo o 23.15 hod . )
vážený pán predsedajúci , domnievam sa , že táto rozprava bola mimoriadne užitočná pri objasňovaní príprav budúcej smernice a pána ministra môžem , samozrejme , ubezpečiť , že komisia ju plánuje predložiť na jar .
ak svoj prijímajúci štát nemilujete , mali by ste ho opustiť. je to povinnosť , ktorá vyplýva zo slobody príchodu a odchodu .
toto je nástroj , ktorý si zaslúži našu podporu , lebo pomôže bojovať proti ignorancii a tak propagovať demokraciu , mier a prosperitu. dobrá práca , marie-hélène descamps !
politika súdržnosti však musí viesť k účinnosti investícií najmä prostredníctvom strategického programovania financovania , tematickej koncentrácie cieľov a zjednodušenia vykonávacích pravidiel .
vec : vplyvy prístupu na báze nebezpečnosti na ceny potravín a rezistenciu škodcov
teraz sa dostávam k predloženým otázkam , ku ktorým by som chcel povedať tieto poznámky .
jediné čo poviem k tomuto bodu je , že poslanci parlamentu by vždy mali ísť príkladom vo svojich slovách aj skutkoch .
( el ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , ako už uviedli niekoľkí poslanci , včerajšie zníženie úverového ratingu grécka zo strany agentúry moody ' s nepochybne vyvoláva množstvo otázok .
vážená pani predsedajúca , aj ja by som vám chcela zaželať veselé vianoce. rokovacia sála nie je úplne prázdna .
11. rovnosť žien a mužov v európskej únii - 2009 (
po tretie , primeraná úroveň rizika v jednotlivých oblastiach rozpočtu sa musí dohodnúť v mene občanov na politickej úrovni medzi rozpočtovými orgánmi / orgánmi udeľujúcimi absolutórium .
okrem iného by som tiež rád upozornil na skutočnosť , že pri tomto masakre došlo k zavraždeniu 30 novinárov. je to najväčšia hromadná vražda novinárov v dejinách sveta .
nedávne znovu zavedenie barcelonského procesu , ktorého cieľom je založiť stredomorskú úniu , je povzbudivým signálom a sľubným krokom smerom k vytvoreniu zvláštneho partnerstva s našimi južnými susedmi .
vyzýva komisiu a radu na definovanie nových priorít pre nasledujúci viacročný program pre priestor slobody , bezpečnosti a spravodlivosti na roky 2010 - 2014 .
3. dohoda medzi eú a islandom a nórskom o uplatňovaní určitých ustanovení rozhodnutí rady 2008 / 615 / svv a 2008 / 616 / svv (
5. činnosť európskeho ombudsmana v roku 2008 (
člen komisie . - susedné krajiny , samozrejme , možno zahrnúť. je celkom zrejmé , že rámcový program je otvorený , pokiaľ existuje spolupráca s členskými štátmi európskej únie .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 4. decembra o 12.00 hod .
musíme vedieť , kde sú zariadenia , ktoré zachránia životy občanov našej únie , keď ich budú potrebovať. komisia musí teraz predložiť tieto plány. ďalšia katastrofa je už možno za rohom .
na záver mi dovoľte vyjadriť vrelé poďakovanie pani gurmaiovej za jej vynikajúcu prácu .
výsledkom našej práce je veľmi vyvážený a pragmatický návrh medziinštitucionálnej dohody , ktorý dnes predkladáme tomuto parlamentu na zváženie a diskusiu .
ďalším bodom je otázka vo vyhradenom čase ( b6-0013 / 2008 ) .
je potrebné uvedomiť si , že lodná doprava je jedným z najčistejších spôsobov prepravy a tiež jedným z najlacnejších. musíme dávať pozor , aby sme toto dôležité priemyselné odvetvie príliš nezaťažili .
chcem zablahoželať pani van bremptovej k jej správe. domnievam sa , že energetická účinnosť musí byť na vrchole priorít energetickej stratégie európskej únie .
dovoľte mi povedať , že zavedením obmedzení na dovoz živočíšnych produktov , ktoré pochádzajú zo zvierat kŕmených geneticky modifikovanými organizmami , by sme pravdepodobne porušili naše medzinárodné záväzky .
pán bloom , v prvom rade , bol som vylúčený konzervatívnou stranou za to , že som zaujal postoj k principiálnej otázke úzko súvisiacej so záležitosťami , ktoré ste spomenuli dnes ráno .
oceľ sa ako produkt stále používa v mnohých priemyselných sektoroch , no aj tu je potrebný výskum , aj s cieľom identifikovať čistejšie a účinnejšie riešenia z energetického hľadiska .
17. štatút a financovanie politických strán na európskej úrovni (
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý )
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 19. júna 2008 .
prioritou španielskeho predsedníctva je v tejto súvislosti dosiahnutie konsenzu , pokiaľ ide o pozíciu únie k návrhu uznesenia , ktoré chcú palestínske úrady v súčasnosti predložiť valnému zhromaždeniu osn .
teší ma , že reformná lisabonská zmluva naďalej zabezpečuje nevyhnutnú jednomyseľnosť v daňovej otázke. teší ma skutočnosť , že bez súhlasu 27 vlád nie je možné vykonať žiadne zmeny .
na záver by som chcel zablahoželať svojej krajanke pani ferreirovej k jej odhodlaniu a zanieteniu , čo nebolo vždy jednoduché , ale je jednoznačne chvályhodné .
okrem toho správa európskeho parlamentu uvádza potrebu zlepšiť ochranu údajov - dôležitú zásadu , keďže tu hovoríme o výmene informácií a údajov .
súčasná európska politická priorita , ktorá sa sústredí na urýchlené a rozsiahle zavedenie súdržných a jednotných právnych noriem zameraných na zaručenie kvality ovzdušia , je tým správnym prístupom .
( sk ) bezpečnostné zložky si ako prirodzenú súčasť svojej preventívnej práce vytvárajú databázy o ľuďoch , ktorí sa podieľajú na protizákonnej činnosti .
, písomne. vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasoval som za správu pána beldera o hospodárskych a obchodných vzťahoch so západným balkánom .
skutočne si myslím , že potrebujeme politiku spoločenstva , v prvom rade preto , aby sme zabránili požiarom , ktoré vznikajú , a ako sme videli , dialo sa to počas celého leta .
snaha dosiahnuť trhovo orientovanú spoločnú poľnohospodársku politiku predstavuje pre horské oblasti , v ktorých je poľnohospodárska výroba menej konkurencieschopná , nielen nové výzvy , ale podľa môjho názoru aj nové príležitosti .
hlasovanie sa bude konať v utorok 20. mája 2008 .
vyzývam všetkých poslancov , aby pozmeňujúci a doplňujúci návrh neprijali , a vyzývam island , aby chránil svoju populáciu rýb ...
( rečníčka prijala dve otázky podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
v mene skupiny ppe . - vážený pán predsedajúci , všetci sa zhodneme na jednotnom postupe a na tom , aby sme mali spoločnú zahraničnú politiku bezpečnosti dodávok energie .
podľa nových právnych predpisov , o ktorých budeme zajtra hlasovať , budú v európskej únii stanovené zosúladené pravidlá na posudzovanie , schvaľovanie a kontrolovanie enzýmov používaných v potravinách .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok , 18. decembra 2008 .
konštruktívny prístup a cielená pomoc sú šancou , ako pomôcť filipínam , štátu , ktorý v mnohých ohľadoch uznáva naše spoločné hodnoty , integrovať princípy právneho štátu na úrovni ústrednej aj miestnej vlády .
podľa môjho názoru nestačí len jednoducho uplatňovať záruky špecifické pre časovo vymedzené užívanie nehnuteľností na dovolenkové kluby. musíme zájsť ďalej , pretože právny charakter týchto dvoch systémov je skutočne odlišný .
vítam rozhodnutie českého senátu , ktorý dnes schválil lisabonskú zmluvu. je to veľmi dôležitý signál českého parlamentu , ktorý počas českého predsedníctva urobil v európskej únii .
nebezpečné látky a prípravky ( dichlórmetán ) ( rozprava )
písomne . - ( it ) o záležitostiach týkajúcich sa viacjazyčnosti som hovoril už pri viacerých príležitostiach , myslím si teda , že môj postoj je jasný .
vážený pán predseda , rada by chcela znovu zopakovať , aké dôležité je neprerušiť tok výmeny finančných údajov medzi európou a spojenými štátmi .
tieto otázky si žiadajú odpovede , ktoré , podľa svojich skúseností od tohto parlamentu , nedostanem. naši občania môžu prestať veriť , že platí vláda zákona a uveria , že peniaze stoja nad zákonom .
výročná správa za rok 2006 o szbp - európska bezpečnostná stratégia a európska bezpečnostná a obranná politika ( pokračovanie rozpravy )
úradujúci predseda rady . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , ako ste povedali , veľmi meškáme , za čo by som sa chcel poslancom ospravedlniť .
jadrový priemysel ponúka riešenia energetických potrieb európy. európa sa musí usilovať viac využiť svoj potenciál obnoviteľných zdrojov a postupne znižovať potrebu jadrovej energie .
( sk ) myslím si , že žiadna vojna neprináša mier a prosperitu a takisto je to aj v afganistane .
chcem sa vám ešte raz poďakovať za spoluprácu s komisiou a za výnimočný výsledok , ktorý sa nám podarilo dosiahnuť v takom krátkom čase .
úprimne vítam texty , ktoré ste dokončili. počas trojstranných rokovaní vyjednávači parlamentu zlepšili návrhy komisie v mnohých dôležitých aspektoch. a získali ste aj skutočne mnoho dôležitých zlepšení od rady .
voľný a neregulovaný pohyb kapitálu a existenciu zahraničných finančných centier ( daňových rajov ) ;
na záver by som sa chcel poďakovať výboru za skvele vykonanú prácu. venoval jej veľkú pozornosť ...
všetci sa zhodneme na tom , že osudom krajín oblasti západného balkánu je stať sa súčasťou eú , čo sa stane v blízkej budúcnosti realitou .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
člen komisie . - komisia pripúšťa , že v európskej únii je väčší dopyt po bionafte ako náhrade za motorovú naftu , než po bioetanole , ktorý by mohol znížiť spotrebu benzínu .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
spravodajca . - ( de ) pani predsedajúca , pán úradujúci predseda , pán komisár , dámy a páni , dovoľte mi vysloviť niekoľko pripomienok .
- rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
moju ôsmu poznámku adresujem rade. zaväzujeme sa , že vykonáme posúdenie vplyvu všetkých vnútroštátnych právnych predpisov , ktoré sa týkajú eú .
na záver by som chcela zdôrazniť pokroky dosiahnuté pri zavádzaní úprav týkajúcich sa zásobovania vodou a období sucha , ako aj v oblasti udržateľnej mobility , ktorá , myslím ...
rada by som začala poďakovaním pánovi spravodajcovi za plodnú spoluprácu , ktorú mi poskytol počas vypracúvania tejto správy .
pán zapatero , je dobré , že ste tu , a želám vám veľmi úspešné funkčné obdobie .
ďakujem pani komisárke za užitočnú odpoveď .
ak chceme , aby sa mobilita stala skutočnou hnacou silou európskeho hospodárstva , musíme potom vylúčiť všetky správne prekážky v oblasti prenosu sociálnych práv .
kontrolujme pozorne záväzok komisie podporiť dôležité návrhy v tejto správe s nádejou , že plné uznanie centrálnej úlohy mestského rozmeru v politikách eú predstavuje nevyhnutnú podmienku jeho úspechu .
máme však vážne výhrady voči relatívnej spravodlivosti predpisov existujúceho systému a ich uplatňovaniu. z tohto dôvodu sme sa zdržali hlasovania o tejto správe .
musíme preto zabezpečiť , aby bola politika súdržnosti účinnejšia a jednotlivé projekty udržateľnejšie .
ďakujem vám za spoluprácu , ďakujem všetkým ženám za ich nadšenie a ďakujem najmä malému počtu mužov , ktorí vyjadrili svoj názor medzi všetkými týmito ženami .
vážený pán predsedajúci , hoci táto správa obsahuje veľa dobrého , sú v nej určité veci , s ktorými absolútne nesúhlasím , podobne ako moji kolegovia pán kaczmarek a pán mitchell .
nakoniec vám , pani komisárka , chcem poďakovať za to , že ste prišli priamo za mnou , ako predsedníčkou výboru , prediskutovať otázku bezpečnosti hračiek .
som rád , že predseda európskeho parlamentu prijal v rámci postupu udelenia absolutória zásadu politického dialógu .
eqf má tri funkcie : po prvé , prepájanie národných a sektorových kvalifikačných rámcov , po druhé , zabezpečenie porovnateľnosti odborného a všeobecného vzdelávania a po tretie , zabezpečenie transparentnosti a priepustnosti .
dovoľte mi opäť sa parlamentu poďakovať za jeho aktívnu podporu pri potrebe zlepšovať manažment katastrof v prospech všetkých európskych občanov .
súdy často ignorujú dôkazy , ktoré predložila obhajoba , a ktoré preukazujú , že obvinený konal v sebaobrane .
4. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii (
dámy a páni , žiadame vás , aby ste rešpektovali naše stanovisko , ktoré musí v prvom rade zaručiť bezpečnosť našich vlastných obyvateľov .
( predsedajúci požiadal rečníka , aby ukončil svoje vystúpenie . )
vaša návšteva predstavuje míľnik vo vzťahoch medzi európskym parlamentom , európskou úniu , kostarikou a latinskou amerikou .
veríme , že tento návrh bude podporený a že prinesie očakávané výsledky .
toto nariadenie je oprávnené z právneho aj rozpočtového hľadiska. oprávnené je aj z politického a hospodárskeho hľadiska , aby sa zachovala činnosť , ktorá je dôležitá pre kanárske ostrovy .
v tejto súvislosti by som rád využil túto príležitosť a chcel by som vás všetkých vyzvať , aby ste dohodu podporili. v časoch neistoty svet potrebuje obchod zintenzívniť , nie naopak .
program erasmus mundus ( 2009 - 2013 ) ( podpísanie aktu )
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , chcel by som vyjadriť uznanie tomuto uzneseniu , ktoré je vynikajúcou prácou v štyroch ohľadoch .
napokon , dôležitá je aj sociálna ochrana rodinných opatrovateľov. starostlivosť , ktorú poskytujú neoficiálni aj profesionálni opatrovatelia , musí spoločnosť vedieť oceniť a organizovať. hospodárska bezpečnosť je preto predpokladom zabezpečenia kvalitnej starostlivosti .
mohammada othmana uväznili izraelské orgány 22. septembra. odvtedy izraelská armáda opakovane predlžuje dobu jeho zadržania. vojenský sudca má rozhodnúť o jeho zadržiavaní v utorok 20. októbra , čiže zajtra .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
vo svetle uvedených skutočností odporúčam , aby pánovi tomczakovi nebola poskytnutá ochrana imunity .
4. perspektívy rozvojovej agendy z dauhy ( dda ) po siedmej ministerskej konferencii wto ( hlasovanie )
zabudnime na tento nezmysel. ide o spravodlivú hospodársku súťaž. dnes ráno nejde o vytvorenie precedensu pre budúcu rozpravu o predĺžení pracovného času. nehrajte s týmto parlamentom takéto hry !
ako tieňový spravodajca by som rád poznamenal , že rada , komisia a parlament dosiahli spoločný prístup .
hlasovali sme za túto správu , ale sme zásadne proti odporúčaniu o zavedení dane z finančných transakcií a rozdelení dlhu medzi krajinami eurozóny , proti ktorému sme aj hlasovali .
z toho vyplýva , že listina základných práv európskej únie by mala byť zamietnutá , samozrejme , s " novou " zmluvou o eú .
kolegovia , je to jedno , v hlasovaní budeme tak či tak pokračovať po prejave pána prezidenta .
hlasovanie sa bude konať v stredu dvanásteho marca 2008 .
je našou povinnosťou chrániť deti pred svetom , ktorý ich môže zničiť. páchateľov sexuálnych trestných činov nesmieme k deťom pustiť. musíme to zabezpečiť prijatím potrebných opatrení .
celé obyvateľstvo trpí a zastrašovanie poškodzuje demokraciu v pakistane. vidíme zmenu v demografii istých volebných obvodov , napríklad v meste quetta , pretože ľudia sú v dôsledku zastrašovania nútení odísť .
ďakujeme za túto informáciu , pán wurtz. ak je to pravda , hlasovanie , ktoré sa má uskutočniť , sa tým stáva ešte naliehavejším .
rusko teda jasne ukazuje , ako málo si váži ľudské práva. namiesto výkonu spravodlivosti súdny systém naďalej slúži cieľu odstrániť politických odporcov režimu a rusko sa snaží obalamutiť eú .
( vysvetlenie hlasovania skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
naliehavo musíme začať pracovať na smernici na ochranu práv obetí terorizmu , ktoré sa vždy prehliadajú a ponižujú , keď ich neprávom posudzujú rovnako ako ich vrahov .
chcel by som zdôrazniť dve veci :
- ďalším bodom programu je hlasovanie .
komisia preto vyvinie všetko úsilie , legislatívne či iné , na zaručenie súdržnosti medzi budúcim stabilizačným mechanizmom a hospodárskym riadením , ktoré únia vykonáva v rámci eurozóny .
na druhej strane však nesúhlasím s prenosom otázok spravodlivosti a vnútorných záležitostí z členských štátov na eú. z tohto dôvodu som hlasovala proti legislatívnemu uzneseniu .
7. infraštruktúra pre priestorové informácie v európskom spoločenstve ( inspire ) ( hlasovanie )
je najvyšší čas , aby eú prestala uvažovať podľa centrálneho plánovania , lebo sa z nej stane európsky zssr. prejdime už na voľné trhové hospodárstvo .
( de ) vážený pán predsedajúci , pán le maire , pán borloo , v posledných mesiacoch eú jasne dokázala svoju užitočnosť. je to vaša zásluha , zásluha francúzskeho predsedníctva .
( pl ) vážená pani predsedajúca , pani komisárka , kolaps poľského lodiarskeho priemyslu nepotrebuje ani poľsko , ani európska únia. riešenie preto musíme nájsť spolu .
( ro ) stojím tu dnes pred vami a pred svojimi kolegami , aby som vyjadrila svoj názor , že európa potrebuje novú , oveľa lepšie integrovanú stratégiu na riešenie problému násilia proti ženám .
4. informačná spoločnosť pre rast a zamestnanosť ( hlasovanie )
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , vítam správu pána swobodu o chorvátsku a správu pána meijera o bývalej juhoslovanskej republike macedónsko .
bez ohľadu na írsko a lisabon si vezmite vzťah francúzska a holandska k ústave. máme závažný problém , a tým je obrovské odlúčenie radového občana od európskeho projektu .
sme presvedčení , že grécky ľud vyhrá svoj zápas .
súhlasím s radou , že časy absolútnej deregulácie pominuli. trh ani priemysel sa nedokážu samy regulovať .
preto znovu predkladám na tejto schôdzi dva pozmeňujúce a doplňujúce návrhy zamerané na zdôraznenie dôležitosti štrukturálnej politiky rybného hospodárstva pre hospodársku a sociálnu súdržnosť .
písomne . - svojím vyjadrením podpory tejto správe chcem stručne upozorniť na problémy , s ktorými sa stále stretávajú letecké spoločnosti eú , pokiaľ sa týka práv preletov cez rusko .
( nl ) . považujem za úplne správne , že politiku a konkrétne kroky hodnotí komisia. mám doplňujúcu otázku týkajúcu sa európskeho trhu , realizácie jednotného trhu .
písomne . - vítam túto správu , ktorá :
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
tento krok nebude pre rusko ťažký a zároveň by bol znamením , že rusko načúva európe a , že sme naozaj partneri .
veľmi stručne , pani komisárka , keďže viem , že máme málo času : ak by vám škótske orgány navrhli nižšiu hranicu , bolo by to možné a podporili by ste to ?
vážená pani predsedajúca , v tejto otázke panuje taká politická zhoda , až sa zdá čudné , že v členských štátoch sa robí tak málo .
( sl ) od mnohých slovinských a talianskych občanov som dostal žiadosti s výzvou , aby som parlament upozornil na zámer talianska postaviť v terstskom zálive plynový terminál .
hoci podporujem obsah tejto dohody , rozhodla som sa zdržať hlasovania s cieľom protestovať proti politickým rozhodnutiam , ktoré brazílska vláda už istý čas prijíma v súvislosti s cesarem battistim .
usporiadať televíznu diskusiu so všetkými dotknutými organizáciami , aby ju mohol írsky ľud , írska voličská základňa sledovať a aby mohla na mieste odpovedať na ich obavy a otázky .
pokiaľ ide o nové moduly , je dôležité , aby kládli veľký dôraz na témy , ktoré podporujú vykonávanie stratégie európa 2020 .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
2. záruka spoločenstva pre eib (
nemôžem podporiť ignoranciu , ktorú výbor európskeho parlamentu pre petície preukazuje znením tejto správy .
európska únia musí v reakcii na tieto katastrofy preukázať svoju vnímavosť a prejaviť solidaritu. samotné slová a uznesenia nám neumožnia pomôcť obetiam katastrof , musíme poskytnúť predovšetkým finančnú pomoc .
dôvodová správa priložená k tejto správe vynikla v tom , že poukázala na skutočný stav vecí a stala sa tak dôvodom nášho hlasovania proti uvedenej správe .
všetko , čo v rokovacej sále prediskutujeme pred júnovým samitom , zahrnieme do uznesenia parlamentu .
hlasovanie o návrhoch uznesení o ukrajine bolo odložené na druhú novembrovú schôdzu , ktorá sa bude konať v štrasburgu .
viete , že som vždy veľmi stručný .
( sl ) aj ja by som rád zablahoželal pánovi fernandesovi k vynikajúcej správe. súhlasil by som však s tými kolegami poslancami , ktorí povedali , že je potrebné najmä šetrenie v rozpočte .
písomne . - ( pt ) skutočná politika na ochranu spotrebiteľov musí dodržiavať určité zásady .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o rusku
európski občania očakávajú od inštitúcií eú ráznejšie opatrenia zamerané nielen na dosiahnutie finančnej stability , ale aj , a predovšetkým , na návrat k udržateľnému hospodárskemu rastu .
v čase , keď sú tisícky pracovných miest v automobilovom priemysle a subdodávateľských odvetviach v priamom ohrození , je takáto protinárodná voľba morálne odporná a hospodársky samovražedná .
3. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu medzi eú a kapverdmi (
chcete , aby mala verejnosť v európu dôveru , pán barroso ? tak to dokážte !
každý , kto chce podporiť vyššiu mobilitu v európe , musí na danom mieste zabezpečiť rovnaké zaobchádzanie. esd nám v tejto otázke skutočne urobil medvediu službu a sociálna európa utrpela škody .
( fr ) vážený pán predseda , pán predseda európskej rady , mám štyri poznámky .
člen komisie. vážená pani predsedajúca , rád by som poďakoval predovšetkým pánovi spravodajcovi a predsedovi výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka pánovi parishovi a členom výboru pre poľnohospodárstvo za správu .
prijatím týchto postupov získa európsky parlament dôležitejšiu úlohu z pohľadu rozhodnutí o strategickom financovaní , ktoré bude musieť prijať európska komisia. zároveň budú jasnejšie definované pravidlá uskutočňovania rozvojovej politiky eú .
v tomto roku bude zostavená databáza , ktorá bude obsahovať vnútroštátne opatrenia na transpozíciu a príslušnú judikatúru a ktorá bude v tomto ohľade slúžiť ako užitočný nástroj .
požiadali sme vás o legislatívnu iniciatívu v tejto oblasti v septembri minulého roka. čo ste odvtedy robili , pán komisár ?
napriek tomu je sociálna politika závislá od zdravia hospodárstva a hospodárskeho rastu. toto je základný cieľ sociálneho trhového hospodárstva .
to však nie je plán , ktorý sa opisuje v správe pána schrödera. z tohto dôvodu budem hlasovať proti nej .
2. uzavretie protokolu o integrovanom riadení pobrežných zón v stredozemí k dohovoru o ochrane morského prostredia a pobrežných oblastí stredozemného mora (
myslíme si však , že každý členský štát by sa mal samostatne rozhodnúť , ako bude túto otázku riešiť .
chceme dosiahnuť pokrok v oblasti sociálneho zabezpečenia. naša európa je sociálna , európa sociálnych práv .
vážený pán predsedajúci , vážené panie komisárky , chcel by som poďakovať za dnešné milé slová. som presvedčený , že je to dobrá správa .
( ro ) v rámci tejto rozpravy by som chcel vyzdvihnúť zhoršenie situácie v oblasti náboženskej slobody rumunov žijúcich v údolí timoc v srbsku. hovoríme tu o stotisícovej komunite rumunov .
preto vás , pán komisár , vyzývam , aby ste využili svoje postavenie a pokúsili sa vytvoriť riadny systém spoločenstva na reguláciu týchto sektorov , aby sme nekráčali po ceste samoregulácie alebo deregulácie .
situácia v moldavskej republike naozaj vyvoláva veľké obavy. tamojší vývoj pozorne sledujeme a hľadáme cesty na podporu dialógu a zmierenia politických síl v krajine .
európska únia udržiava s iránom priamy kontakt a pokiaľ ide o vývoj v krajine , otvorene dala najavo svoje stanovisko iránskym orgánom .
história nás učí , že pokiaľ nebudeme reagovať okamžite na utrpenie ľudí , ich utrpenie sa niekoľkonásobne zvýši a faktory presiahnu naše predstavy .
písomne . - ( pt ) o tomto uznesení o samite eú - rusko by sa dalo povedať veľmi veľa a preto zmienime len určité príklady , ktoré sa týkajú jeho cieľov .
banány sú po ryži , pšenici a kukurici štvrtou najdôležitejšou plodinou na svete a vo významnej miere prispievajú k potravinovej bezpečnosti .
chcem zdôrazniť , že dodržiavanie medzinárodného práva v oblasti ľudských práv a medzinárodného humanitárneho práva je nevyhnutné na dosiahnutie spravodlivého a trvalého mieru na blízkom východe .
na záver chcem zablahoželať pani oomenovej-ruijtenovej k správe , za ktorú budem hlasovať , a vyzývam kolegov , aby urobili to isté .
získanie víz občanmi bieloruska a ukrajiny ( rozprava )
16. výročná správa ecb za rok 2009 (
dostal som jeden návrh uznesenia predložený v súlade s článkom 103 ods . 2 a článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku .
14. povolenie a zamietnutie povolenia určitých zdravotných tvrdení o potravinách , ktoré odkazujú na vývoj a zdravie detí (
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
chcem presadiť reformy využívania ľudských zdrojov a výdavkov parlamentu , aby boli zamerané priamo na naše programy .
chcela by som vyzvať na posilnenie úsilia s cieľom posunúť sa od technologických inovácií k sociálnym inováciám - inováciám vo verejných službách a jednotlivých regiónoch .
situácia je nesmierne vážna a z hľadiska verejného zdravia by sa mohla ešte zhoršiť , keďže ostrovu lampedusa asi už dochádza voda .
s týmto legislatívnym nástrojom budeme schopní dosiahnuť pokrok nielen z hľadiska obchodu , ale dúfam , že aj z politického a kultúrneho hľadiska .
4. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : žiadosť egf / 2011 / 001 at / niederösterreich - oberösterreich , rakúsko (
v súčasnosti , keď obchodné registre uverejňujú informácie na internete , publikovanie v úradných vestníkoch vo väčšine prípadov nevytvára pridanú hodnotu a spoločnosti jednoducho vystavuje vysokým nákladom .
spravodajca správne venuje pozornosť problému riadenia kríz a záchrannej sieti pre cezhraničné vklady pri ich riešení .
je to dôkaz veľkého významu tohto odvetvia , pokiaľ ide o ekonomickú návratnosť a verejné zdroje .
na záver by som chcel povedať , že napriek všetkým problémom , ktoré v niektorých krajinách naozaj máme , som presvedčený , že opäť prekonáme krízu , ktorej dnes čelíme .
myslím si , že táto viera ovplyvnila všetky tieto správy : teda , že bezpečnosť je niečo , čo presahuje rámec klasických koncepcií .
to je najdôležitejšou úlohou pre európu v nadchádzajúcich rokoch. som absolútne presvedčený , že môžeme počítať s podporou európskeho parlamentu v snahe dosiahnuť tento cieľ .
hoci hlasujem za správu , vyzývam komisiu a národné vlády , aby navrhli spoločný prístup na riešenie týchto problémov primerane dynamickým a kooperatívnym spôsobom .
v skutočnosti je zámerom tohto uznesenia kriminalizácia komunistov , ich aktivít a ideálov .
vážený pán predsedajúci , ešte raz by som chcel povedať , že si veľmi cením vystúpenia , ktoré odzneli v tomto parlamente a ktoré považujem za mimoriadne užitočné pre prácu rady .
našou prvou úlohou je obnoviť dôveru na finančných trhoch s cieľom predísť ďalšiemu prehĺbeniu krízy. z tejto perspektívy nesie politika obrovskú zodpovednosť .
okrem toho sa šport čím ďalej , tým viac profesionalizuje a existuje potreba kvalitnej prípravy športovkýň a športovcov , aby sa po ukončení kariéry mohli začleniť do spoločnosti .
po prvýkrát európska únia spochybňuje politiku v oblasti zmeny klímy jedného zo svojich obchodných partnerov. začala európska komisia meniť pod tlakom kanady svoju smernicu o kvalite palív ?
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
skupina únia za európu národov podporuje uzákonenie tejto smernice. chcel by som sa pani weisgerberovej poďakovať za vecnú správu .
( zasadnutie bolo prerušené o 12.35 hod. a pokračuje o 15.00 hod . )
( el ) vážená pani predsedajúca , podľa programu eú alarm sú hlavnými príčinami znepokojivého úbytku opeľujúceho hmyzu v európe neudržateľné postupy pri využívaní pôdy a používaní agrochemikálií .
mám radosť z tejto dohody , ktorá predstavuje dôležitý krok pri vytváraní jednotného európskeho neba .
hlasovali sme za návrh uznesenia , pretože si uvedomujeme , že neurodegeneratívne ochorenia , ako sú alzheimerova a parkinsonova choroba , postihujú viac ako sedem miliónov ľudí žijúcich v krajinách európskej únie .
tiež si myslím , že je veľmi dôležité , aby sme pozorne monitorovali to , ako je chránená miestna kultúra , najmä pravoslávne kláštory v tejto oblasti .
prejdem teraz k prioritám zvýrazneným vo vašom návrhu uznesenia. zdôrazňujete dodržiavanie základných práv. správne zdôrazňujete slobodu pohybu , ktorá je veľkým prínosom a ktorú určite nemožno spochybňovať .
mohla by komisia vyjadriť svoje stanovisko k informáciám uvedeným v tomto článku a prípadne predložiť riešenia , ktoré by zabránili tomu , aby sa v budúcnosti takéto situácie opakovali ?
pre mňa je skutočne znepokojujúce , že hoci európsky parlament v roku 2001 schválil ombudsmanov kódex dobrej administratívnej praxe prostredníctvom vlastného uznesenia , ostatné inštitúcie únie sa požiadavkami parlamentu celkom neriadili .
najväčší rozpor nájdeme medzi environmentálnym a sociálnym predstieraním a bezohľadnou politikou , ktorú každodenne uskutočňuje pán michl ebner a jeho strana .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 26. novembra 2009 .
väčšina našich pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov bola zamietnutá. preto hlasujem proti tejto správe .
písomne . - hlasoval som , samozrejme , za túto dôležitú správu , ktorá je kľúčová z hľadiska prevencie rakoviny .
po tretie , isté problémy vyvstávajú v súvislosti s finančnými prostriedkami , ktoré je možné rozdeliť v prípade nehôd výlučne na regionálnej úrovni. kritériá ich využitia neboli jasne vymedzené .
neexistuje iná voľba ako pán barroso. vážne sa neuvažovalo o žiadnom alternatívnom riešení .
pokúsme sa preto zaviesť ids v celej eú vo vzťahu k všetkým dopravným prostriedkom a všetkým cestujúcim , a to vo verejnej aj súkromnej doprave .
autor . - vážený pán predsedajúci , dovoľte mi začať konštatovaním , že o tejto téme rozprávam z osobného hľadiska .
spravodajkyňa . - ( nl ) vlastne nemám čo ďalšie dodať. ďakujem všetkým , ktorí prispeli do rozpravy. teraz čakám , ako bude o chvíľu prebiehať hlasovanie .
( el ) vážená pani predsedajúca , vážený pán komisár , chápem , že musíme čakať do konca roka , aby sme na základe výsledkov týchto štúdií mohli vyvodiť lepšie závery .
ako sa premietnu plány na prenos energie v oblasti stredozemného mora do námornej stratégie ?
dámy a páni , rozhodol som sa hovoriť v jazyku krajiny , v ktorej došlo k tejto hroznej udalosti .
rád by som preto poďakoval parlamentu , pani lucasovej a pánovi markovi za ich namáhavú prácu. teraz budem pozorne počúvať pripomienky rôznych rečníkov .
napríklad opatrenie , ktoré rada prijala na podporu celosvetového prijatia dohovoru o zákaze a obmedzení niektorých typov konvenčnej výzbroje , je príkladom takéhoto konania .
hlasovanie sa uskutoční počas prvej májovej schôdze .
( lt ) vážený pán predsedajúci , pani wallströmová , skúsenosti svedčia o tom , že členské štáty samy hľadajú cestu z dôsledkov finančnej krízy a hospodárskej recesie .
spojené kráľovstvo a ďalšie krajiny majú protokol týkajúci sa charty základných práv. spojené kráľovstvo na to má právo. bolo to dohodnuté a máme medzivládnu zmluvu , ktorá to uznáva .
podpora pre rozvoj vidieka pomôže zmierniť chudobu a zlepšiť infraštruktúru. činnosti súvisiace so zdravím prispejú k riešeniu chorôb súvisiacich s chudobou a zníženiu alarmujúcej úmrtnosti matiek a detí .
teraz by som chcel prejsť k druhému stretnutiu , ktoré sa má konať v piatok 11. marca , k neformálnemu samitu členských štátov eurozóny .
( es ) vážený pán predsedajúci , rád by som hovoril o potrebe zlúčiť revolúciu informačných technológií informačnej spoločnosti s energetickou revolúciou , ktorá bola predmetom vynikajúceho uznesenia parlamentu .
ďalším bodom programu je stanovisko rady a komisie o situácii v africkom rohu .
zelená kniha musí tiež zahŕňať záväzok na podporu regiónov , ktoré potrebujú výdatné investície , aby mohli potlačiť účinky zmeny klímy .
správa pani schaakeovej v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie o kultúrnych rozmeroch vonkajšej činnosti eú ,
ii. celý právny rámec , ktorý uľahčuje používanie a rozširovanie gmo ;
rozpravy o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
vo vykonávaní týchto právnych predpisov však existujú vážne medzery. prevláda korupcia , organizovaný zločin je naďalej vážnym problémom a existujú tu obavy týkajúce sa účinnosti súdnictva .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , na predstavenie správy využijem kratší čas , než sú stanovené štyri minúty , ale na záver budem zrejme potrebovať viac času , aby som objasnil prípadné otázky .
všetky tieto technické úpravy boli v pondelok 10. decembra jednomyseľne schválené výborom pre rozpočet .
( sk ) aktivisti a advokáti bojujúci za ľudské práva v iráne sú dlhodobo perzekvovaní a zadržiavaní a odsúdenie právničky nasrín sutúdeovej je smutnou súčasťou týchto perzekúcií .
( sv ) vážený pán predsedajúci , v sobotu vyjadrili obyvatelia islandu veľmi jasné " nie " dohode icesave. len pred týždňom komisia odporučila , aby eú začala s islandom rokovania o členstve .
záverom by som rád požiadal zástupcov európskej komisie , aby vzali do úvahy bod 7 , v ktorom požadujeme zabezpečenie zodpovedajúcich finančných prostriedkov pre spotrebiteľské organizácie v celej európskej únii .
podľa môjho názoru malo politickému rozhodnutiu európskej únie o zrušení sankcií voči kube predchádzať transparentné posúdenie vývoja situácie hlavne v oblasti ľudských práv a občianskych slobôd obyvateľov kuby .
označovanie pôvodu ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
( ro ) situácia v oblasti ľudských práv v severnej kórei vzbudzuje mimoriadne veľké obavy. vedenie tejto krajiny zakazuje akúkoľvek formu politickej opozície , demokratické voľby , tlač a náboženskú slobodu .
declaro cerrado el periodo de sesiones 2006-2007 del parlamento europeo .
chcem ešte spomenúť to , že konferencia predsedov politických skupín zamietla správu európskeho ombudsmana týkajúcu sa nevhodného riadenia európskeho úradu pre boj proti podvodom ( olaf ) . aká veľká hanba !
dúfam , že budúce predsedníctva si z tohto prístupu vezmú príklad .
z iniciatívy skupiny socialistov a demokratov v európskom parlamente a so súhlasom ostatných skupín navrhujem , aby sa za odsek 6 vsunul text nasledujúceho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu :
želáme si , aby tieto slová parlament slávnostne potvrdil svojim hlasovaním , aby už nemohlo dochádzať k žiadnej nesprávnej interpretácii európskych právnych predpisov .
na zabezpečenie lepšieho finančného riadenia výdavkov spoločenstva a náležitej transparentnosti , pokiaľ ide o riadenie finančných prostriedkov , musia mať členské štáty podľa mňa predovšetkým účinné monitorovacie systémy .
okrem toho zmena štatútu europolu na agentúru eú so všetkými dôsledkami , ktoré táto zmena prináša vrátane finančných , umožnia európskej únii ako celku účinnejšie bojovať s organizovaným zločinom .
preto tento akčný plán bude nakoniec úspešný iba vtedy , ak budú všetky inštitúcie plniť svoju úlohu , a som pevne presvedčená , že parlament nám pomôže rýchlo napredovať tou správnou cestou .
kríza v sektore chovu hospodárskych zvierat eú ( rozprava )
dostal som päť návrhov uznesenia predložených v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
teraz by som rád upriamil vašu pozornosť na viaceré otázky , ktoré po prvom čítaní v parlamente vzbudzujú obavy .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
ďalší spôsob , ktorým môžeme pomôcť vyriešiť uvedený problém , spočíva v osobitnom odkaze na diskrimináciu v odmeňovaní v článku 26 ( predchádzanie diskriminácii ) smernice 2006 / 54 / es .
člen komisie . - ( el ) vážený pán predsedajúci , zmysel tohto dokumentu je v tom , že bude schválený rýchlo s cieľom posilniť právnu istotu občanov .
hlasoval som za správu pani grelierovej , v prípade štyroch pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , návrhu 4 , 5cp , 6 a 3 , som však hlasoval v rozpore s naším poslaneckým klubom .
článok 8 sa týka ochrany pred vystavením tabakovému dymu. zatiaľ tento dohovor ratifikovalo 26 členských štátov a spoločenstvo .
expanzii " zamestnaneckých " dôchodkových fondov , ktoré poskytujú dôchodky s príspevkovým financovaním ;
rozhodol som sa hlasovať za túto správu , pretože potrebujeme vyslať jasný signál , že európa si želá spoluprácu s miestnou a najmä regionálnou správou .
mnohé rozvinuté krajiny neplnia svoje záväzky v súvislosti s poskytovaním oficiálnej rozvojovej pomoci práve v čase , keď naliehavo potrebujeme nové zdroje na zníženie dôsledkov krízy .
je ľudsky akceptovateľné kradnúť mozgy z krajín , ktoré týchto kvalifikovaných zamestnancov potrebujú na svoj rozvoj ?
vážená pani predsedajúca , veľká filozofka whitney houston raz povedala : " verím , že deti sú naša budúcnosť. dobre ich vzdelávajte a nechajte ich ísť vpred. ukážte im všetku ich vnútornú krásu . "
po prvé , špecifickosť športových činností a športových pravidiel ,
pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 8 :
ich snaha si zaslúži uznanie zo strany európskeho parlamentu .
ďalším bodom je správa , ktorú predkladá rosa migueléz ramos v mene výboru pre rybné hospodárstvo o riadení zásob hlbokomorských rýb .
máme tiež v pláne využiť samit na prípravu na kankún , a , samozrejme , od našich amerických partnerov očakávame dôležitý pozitívny signál .
pokyny pre žiadateľov o tieto nástroje vrátane kompletných podkladov boli zverejnené deň pred začatím zasadnutia , napriek tomu , že boli vypracované v auguste .
preto vyzývam španielske predsedníctvo a komisárov , aby vzájomne spolupracovali na základe posilnenej spolupráce a kultúry informácií .
hlavným cieľom je rozšíriť obchodné aktivity zamerané na zisk a vytvoriť systém , v rámci ktorého by verejné zdravotníctvo fungovalo na základe kritérií súkromného sektora a v konkurencii s ním .
člen komisie . - v túto veľmi neskorú hodinu by som chcel začať poďakovaním spravodajcovi pánovi arsenisovi za jeho angažovanosť a prácu pri príprave správy o ochrane lesa a informáciách .
vážená pani predsedajúca , v prvom rade by som sa chcela poďakovať pánovi oettingerovi za to , že tu zastupuje svoju kolegyňu pani redingovú a hovorí takou skvelou angličtinou .
európa musí v tejto oblasti pokročiť a som si istá , že naša práca sa tu nekončí , pretože sme vždy boli vodcami a pretože námorná doprava bude naďalej rásť .
ak je nejaký aspekt , ktorý táto situácia zvýrazňuje , je to fakt , že rozširovanie eú a nato sú koordinované .
parlament vždy chránil osobné údaje občanov eú a domnievam sa , že je to otázka cti a morálky , aby sme uplatnili rovnaké vysoké normy aj pri ochrane údajov našich návštevníkov .
hlasovali sme však proti pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu č . 32 , ktorý predložila zelená skupina , a ktorý pojednáva o tom , že minimálne mzdy by mali byť súčasťou európskeho modelu .
nikdy nesmieme zabudnúť na obete brutálnych činov počas vojny v bývalej juhoslávii. verím , že všetky krajiny západného balkánu podporia uznanie tohto dňa .
( fr ) vážená pani predsedajúca , ak niekto niečo navrhuje , niekto iný voči tomu môže protestovať pred hlasovaním .
podľa mňa bude úspech stratégie závisieť hlavne od toho , ako sa bude realizovať na vnútroštátnej , miestnej a regionálnej úrovni .
po druhé , teší ma , že naša rozprava jasne ukázala , že tejto výnimočnej oblasti pripisujete veľký význam rovnako ako európska služba pre vonkajšiu činnosť a komisia .
- správa : raül romeva i rueda
8. vymenovanie členky dvora audítorov - kersti kaljulaid ( ee ) (
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , uvítal som vyjadrenia pána lópeza garrida a pána šefčoviča .
ak by sa toto bolo zmenilo , alebo ak by som bola mohla hlasovať za takýto pozmeňujúci a doplňujúci návrh , hlasovala by som za správu pani mikkovej .
11. inteligentné dopravné systémy v oblasti cestnej dopravy a rozhrania s inými druhmi dopravy (
európsky parlament súčasne opakuje požiadavku , aby bol neustále informovaný o každom dôležitom vývoji v tejto oblasti , a hrá aktívnu úlohu , ktorá je jeho výsadou .
ak naozaj chcete , aby ľudia boli ochotní to urobiť , odporúčam britskej vláde , aby splnila záväzok zo svojho vyhlásenia a usporiadala referendum o lisabonskej zmluve .
chcela by som sa zmieniť o dvoch bodoch .
písomne . - hlasoval som za kompromisné pozmeňovanie návrhy , odsúhlasené drvivou väčšinou politických skupín , ktorých cieľom je podporovať spoluzodpovednosť medzi stranami v súvislosti s medzinárodným obchodom s nebezpečnými chemikáliami .
využijem svoju právomoc. aby som ukončil toto smiešne dohadovanie , hlasovanie o kalendári sa uskutoční ako prvé. sú teraz všetci spokojní ?
predpokladám , že aj vo vzťahoch medzi členmi parlamentov , v transatlantickom dialógu medzi zákonodarcami , budete mať príležitosť uplatniť rovnaké zásady .
zavedenie modrej karty , ktorú eú potrebuje , pretože v niektorých odvetviach čelí nedostatku vysokokvalifikovaných pracovníkov , je krokom vpred v oblasti hospodárskej migrácie vysokokvalifikovaných pracovníkov z tretích krajín .
3. ekologická výroba , označenia poľnohospodárskych výrobkov a potravín ( hlasovanie )
( el ) pani predsedajúca , pán komisár , vykľučkovali ste z otázky týkajúcej sa článkov zmluvy s talentom právnika .
v mene poslaneckého klubu ppe . - tí , ktorí poznajú rusko , vedia , že to , čo sa tam považuje za právny systém , nevyhovuje bežným kritériám právneho štátu .
( es ) vážený pán predsedajúci , požiadal som o slovo , aby som mohol spomenúť jedinú vec , a to pirátstvo pri somálskom pobreží .
podporujem správu a blahoželám pánovi spravodajcovi .
je povinný preskúmať koherentné a odvážne možnosti ďalšieho postupu. práve to očakávajú naši občania , keď sú ohrozené dôchodkové systémy , ktoré sú skutočnou cenou európskeho sociálneho modelu .
hlasovala som za správu pána davida martina o reforme rokovacieho poriadku európskeho parlamentu , pretože tomuto parlamentu umožní prijať nové základné pravidlá súvisiace so vstupom lisabonskej zmluvy do platnosti .
vypracovanie komplexného systému postupnej prechodnej pomoci regiónom s prechodným financovaním a
dúfam , že to bude znamenať odmietnutie politiky , ktorá odplácala teror terorom a zločin zločinom , politiky , ktorá v konečnom dôsledku otriasla medzinárodným právom .
som presvedčená , že európska únia je v súčasnosti proti svojmu vlastnému projektu. európska únia sa zrodila z odmietania popierania ľudskej dôstojnosti a tak to musí aj zostať .
( vysvetlenie bolo prerušené v súlade s článkom 163 rokovacieho poriadku )
ďakujem vám , pán fernandes. dúfajme , že portugalskí voliči ocenia vaše iniciatívy tak ako my a že vás znovu zvolia do vášho kresla .
vo všeobecnosti je však názov " sociálny balík " jednoducho nevhodný. podľa mňa sú výsledky komisie v sociálnej oblasti veľmi chabé .
jednou témou , ktorá by sa mala zdôrazniť , je nedostatok povedomia spotrebiteľov o probléme neregulovaného , neohláseného a nezákonného rybolovu , a to je fakt , o ktorom by sme mali hovoriť .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
teraz by som chcel dodať , že do procesu realizácie stratégie chceme zapojiť aj miestne samosprávy a tretie krajiny , ako už spomenula pani ministerka .
jedným z našich cieľov je tiež dohodnúť sa na začatí strategického dialógu v súvislosti s kultúrou a vzdelaním .
niekoľkokrát sme tu už mali možnosť uviesť , že jednoduchý cieľ znížiť závislosť európskej únie od dovozu plynu a ropy by sám osebe mohol byť dôvodom podpory obnoviteľných zdrojov energie .
( rokovanie bolo prerušené až do hlasovania o 11.15 hod. a pokračovalo o 11.30 hod . )
rada by som poďakovala najmä tieňovým spravodajcom a všetkým , ktorí prispeli k vytvoreniu tohto balíka a za spoluprácu na tomto veľmi zložitom materiáli .
európsky dvor audítorov čoskoro uskutoční audit týchto fondov vrátane fondu v bulharsku. som presvedčený , že európsky parlament bude v budúcnosti takisto úzko monitorovať použitie týchto zdrojov .
na záver by som chcel poďakovať komisii a pánovi komisárovi za to , že čoskoro budeme mať oznámenie a budeme môcť začať podrobnejšie skúmať , čo európa skutočne potrebuje .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca
1 ) zapojenie spoločenstva výhradne do projektov s mimoriadne vysokým vedeckým potenciálom .
dostávame sa k otázke č . 17 , ktorú predkladá pani materová sediaca na mieste 666. to miesto vám vôbec nepristane !
boli by sme radi , keby sme sa stretli s rovnakou spoluprácou zo strany komisára pre vonkajšie vzťahy a dúfame , že toto úsilie bude podporovať , alebo sa k nemu pridá .
po prvé , komisia , členské štáty a ich organizácie musia spotrebiteľom poskytovať informácie , ktoré pochádzajú bližšie od zdroja. je neprijateľné , že obeťami podvodu sa stáva čoraz viac občanov .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o budúcnosti strategického partnerstva medzi afrikou a eú v predvečer tretieho samitu afrika - eú .
veľmi oponujeme nátlakovým prerušeniam tehotenstva , nútenej sterilizácii a zabíjaniu novorodencov. zhodli sme sa na tom , že tieto praktiky predstavujú porušenie ľudských práv .
poplatky za používanie určitej dopravnej infraštruktúry ťažkými nákladnými vozidlami - ekologizácia dopravy a internalizácia externých nákladov ( pokračovanie rozpravy )
prosím , podporte tento ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh. orgány by sme nemali žiadať , ale mali by sme nástojiť .
v rámci týchto opatrení eú spolu s členskými štátmi a súkromným sektorom odteraz do roku 2013 preinvestuje viac ako 1 miliardu eur do výskumu a inovácií pre starnúcu spoločnosť .
táto správa je prvým pokusom o modernizáciu smernice , ktorá je nielen zavádzajúca - vedie k intervenciám súdneho dvora európskych spoločenstiev - ale je aj zastaraná .
na záver rozpravy mi dovoľte uviesť , že som dostal sedem návrhov uznesení v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku .
návrh komisie vykonať určité zmeny a doplnenia k nariadeniu rady ( es ) č . 1290 / 2005 o financovaní spoločnej poľnohospodárskej politiky ( spp ) je potrebný s cieľom sprehľadniť tento postup .
poslanci dumitru oprea , nicolae vlad popa a theodor dumitru stolojan ma informovali , že sa pridali ku skupine ppe-de .
ďalším bodom je vyhlásenie komisie týkajúce sa vyhodnotenia času jazdy a dôb odpočinku .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
v prvom rade chcem privítať kompromis o financovaní plynovodu nabucco , ktorý sa dosiahol na poslednom zasadnutí európskej rady a ktorý vôbec nie je náhodný v kontexte tejto diskusie .
chválime prípravné práce vykonané v úzkej spolupráci a v duchu dialógu so sociálnymi partnermi .
táto správa však obsahuje niekoľko bodov , pre ktoré možno len ťažko hlasovať v jej prospech .
dôležitou nevyriešenou otázkou je však spolupráca s medzinárodným trestným súdom vrátane vydania posledných stíhaných osôb na úteku do haagu , čo je základným predpokladom pokroku srbska v pristúpení .
dá sa povedať , že fungovanie európskeho ombudsmana je najlepším ukazovateľom počítačového využitia v európskej únii. dvanásť z 20 sťažností bolo predložených elektronicky .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
a čo používanie antimikrobiálnych látok ? v budúcnosti nás možno američania požiadajú , aby mohli na dovážaných kurčatách používať penicilín alebo iné antimikrobiálne prísady .
hlavným cieľom tohto dokumente je nájsť spôsob , ako možno posúdiť a porovnať rôzne kvalifikácie v rámci pracovného trhu a vzdelávacieho systému .
2. dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a albánskom ( pristúpenie bulharska a rumunska ) (
26. absolutórium za rok 2007 : európska environmentálna agentúra (
. - týmto sú vysvetlenia hlasovania uzavreté .
preto si myslím , že aj pri zostavovaní novej komisie treba dbať na to , aby v nej boli odborníci a profesionáli .
európsky parlament sa nemôže uspokojiť iba s udelením sacharovovej ceny za slobodu myslenia alexandrovi milinkievčovi. táto cena zaväzuje európsky parlament k podrobnejšiemu monitorovaniu situácie v bielorusku .
chcela by som naozaj poďakovať parlamentu a najmä dvom spravodajkyniam pani bauerovej a pani hedhovej , tieňovým spravodajcom a všetkým ostatným , ktorí umožnili dosiahnuť dohodu .
od 15.00 do 17.30 hod . : správa pána cashmana , správa pani angelilli , vyhlásenie komisie o odpade v regióne kampánia ,
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 11. marca 2010 o 12.00 hod .
odletí preč , " poletí pre teba , preč z tohto miesta s pocitom , že si mal vždy veriť svojej duši . " " šťastie ho opustilo , ako tam tak stál . "
túto spoločnú technologickú iniciatívu parlament uvítal z nasledujúcich dôvodov :
veľmi znepokojivá je aj situácia v laose , kde kresťanov neúnavne prenasledujú zatýkaním a hrozbami až do tej miery , že ich niekedy dokonca až vyhostia z ich dedín .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 14. decembra .
ďalším bodom programu je správa pána beleta v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie o verejnoprávnom vysielaní v digitálnom veku : budúcnosť duálneho systému .
chceme takú technológiu , ktorá rešpektuje zdravie a súkromie a ktorá nespôsobí viac problémov , ako sama rieši .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 ) : pozri zápisnicu
úradujúca predsedníčka rady . - celá európska únia pri mnohých príležitostiach uviedla , že sme proti americkému embargu a myslíme si o ňom , že neuľahčuje hľadanie budúceho riešenia na kube .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
aby som bol viac konkrétny - " nadradenosti " zásady " slobody usídlenia " , ako určujú články 43 a 46 zmluvy , ktorá zakazuje akékoľvek " obmedzovanie slobody usadenia " .
navyše bude možné financovať stratové železniční trate , ak budú mať právnu formu verejnoprávneho subjektu. toto opatrenie je dôležité z hľadiska záruky univerzálneho prístupu k železničnej doprave .
preto si myslím , že je absolútne nevyhnutné , aby komisia bez meškania predložila návrh .
keďže rybolov je činnosť , ktorá využíva samoobnoviteľný zdroj , hlavnou a najdôležitejšou úlohou riadenia rybného hospodárstva je kontrola celkového úsilia rybolovu s cieľom zabezpečiť maximálny udržateľný výlov .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
11. pravidlá účasti na 7. rámcovom programe es ( 2007 - 2013 ) , šírenie výsledkov výskumu ( hlasovanie )
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , ďakujem vám všetkým , ktorí ste prispeli do tejto rozpravy , a ďakujem vám ešte raz za podporu predĺženia platnosti prevodu do tabakového fondu .
vplyv kohéznej politiky na integráciu zraniteľných spoločenstiev a skupín ( rozprava )
v tejto súvislosti by som sa rád obrátil na európsku radu a vyjadril tri želania .
príjmy z rodinných poľnohospodárskych podnikov a maloroľníkov nevidí ako základný predpoklad ochrany poľnohospodárstva , vidieckeho života a potravinovej bezpečnosti .
hlasovanie sa uskutoční v stredu o 12.00 hod .
dámy a páni , teším sa na vaše názory , na ktoré odpoviem v rozprave .
obmedzenie špekulácií a zabezpečenie zodpovedajúcej kapitálovej primeranosti bánk je ochranou proti takému správaniu bánk , ktoré nás priviedlo na úplný okraj finančnej katastrofy .
( sv ) dámy a páni a hlavne náš bývalý kolega poslanec pán janusz lewandowski , ktorého by som rád privítal späť. v krátkosti by som sa chcel vyjadriť k obom správam .
duch politickej korektnosti , ktorý prenasleduje európu , znamená , že sloboda prejavu sa musí podriadiť požiadavkám určitého náboženstva , a to islamu , ktorý neakceptuje žiadnu kritiku .
vážení priatelia , v tejto základnej otázke víz , ako aj v širšej otázke európskej perspektívy pre západný balkán sa spolieham na vašu podporu .
aké ponaučenie si rada zobrala zo súčasnej finančnej krízy ? o akých krátkodobých a dlhodobých opatreniach sa v súčasnosti diskutuje ?
c ) účasť zastupujúcich organizácií pracujúcich na rozhodnutiach v odvetví leteckej dopravy bude zaručená .
nestabilita pakistanu a afganistanu napokon veľmi kontrastuje so stabilitou a modernizáciou indie , nášho demokratického spojenca a partnera , ktorý si zaslúži plnú podporu eú .
• zvýšená zodpovednosť výrobcu , pokiaľ ide o poskytnutie informácií verejnosti o možnostiach opätovného využitia a recyklovania produktov .
existuje na to dôvod ? je oprávnené , aby sme očakávali , že každý komisár zodpovie dve až tri otázky. chcela by som len vedieť dôvod tohto konania .
tento plán dokazuje , že základné zásady zavedené paktom stability a rastu a lisabonskou stratégiou nám umožnili poskytnúť skutočné európske riešenie .
ako bolo mnohokrát uvedené , vysokému predstaviteľovi budú adresované otázky a zúčastní sa na vypočutiach v parlamente. bude tak možné diskutovať a rozvinúť jeho predstavy o zahraničnej politike .
nakoniec musíme zvýrazniť nekonzistentnosť európskej únie , ktorá podporuje úplnú voľnosť pohybu kapitálu a daňové raje a súčasne vedie boj proti praniu špinavých peňazí .
po prvé , strategické partnerstvo eú a brazílie by malo brazílii pomôcť zaujať vedúce postavenie na regionálnej a globálnej úrovni .
parlament musí vyslať komisii jasný signál , že obchodná dohoda by mala byť spravodlivá a nemala by obmedzovať politický priestor .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je rozprava o vyhláseniach rady a komisie o európskej stratégii voči rómom .
v súvislosti s odsekom 19 uznesenia by sme radi zdôraznili , že trest smrti je pre poslancov britskej konzervatívnej strany vecou svedomia .
teraz chceme do iného uznesenia zahrnúť niečo , čo sa stalo len včera. to je jasný dvojitý meter , ktorý tento parlament uplatňuje , a to je poľutovaniahodné a neprijateľné .
5. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : dánsko / danfoss group (
je nažive ( tento bod si pamätajte ! ) .
obzvlášť ma potešilo vylepšenie pôvodného návrhu komisie zamerané na zabránenie duplicitných testov a výskumov a propagovanie testov , ktoré by sa neuskutočňovali na zvieratách .
pri diskusii o výrobe vína je dôležité prihliadať na všetky faktory vrátane záujmov verejného zdravia. to v správe chýba .
boli navrhnuté tieto zmeny a doplnenia :
rozhodnutie európskeho súdu pre ľudské práva z 31. mája a porušenia európskeho dohovoru o ľudských právach v rusku sú skutočnosti , o ktorých sa tiež musí diskutovať .
táto správa by mala byť vnímaná v súvislosti s detailnejšími správami parlamentu a ako ich doplnok. nemala by ich duplikovať .
vzťahy medzi eú a tuniskom ( rozprava )
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
európska únia už začala prijímať núdzové opatrenie pomoci. na najbližšej plenárnej schôdzi v štrasburgu si vypočujeme správu európskej komisie o poskytnutej humanitárnej pomoci a podmienkach obstarania tejto pomoci .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok 2. apríla 2009 .
vec : cieľ eú úplne odstrániť nášľapné míny
rada preto víta a podporuje iniciatívu európskeho parlamentu a komisie zameranú na zriadenie spoločného registra transparentnosti .
vážený pán predseda , dovoľte mi upriamiť vašu pozornosť na čoraz aktívnejšie krajne pravicové extrémistické skupiny , na ktoré niekedy zabúdame , či dokonca máme sklon prepáčiť im .
ďakujem. bolo to pôsobivé podujatie. zaujímalo by ma , či viete o nejakých správach v médiách .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
pani komisárka , žiadam , aby tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh komisia schválila , a samozrejme aj moji kolegovia poslanci .
naša skupina ecr podporuje venezuelský ľud v jeho snahe priniesť do tejto krajiny skutočnú demokraciu .
chcem iba veľmi stručne zhrnúť , čo vlastne je európsky policajný úrad - nový úrad .
vec : podnikateľské prostredie v krajinách uplatňujúcich úsporné opatrenia
mimochodom , je to posledné stanovisko odchádzajúceho európskeho parlamentu v súvislosti so vzťahmi s ruskom a najsilnejší signál , ktorý tento parlament vyslal , je súdržnosť na základe spoločných európskych hodnôt .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , ďakujem vám za túto rozpravu. samozrejme , zabezpečím , aby z nej pán potočnik dostal úplný záznam .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , chcel by som sa poďakovať poslancom parlamentu za ich komentáre a zaujímajú rozpravu .
15. úloha národných sudcov v európskom súdnom systéme (
cieľom je zozbierať podpisy aspoň polovice poslancov parlamentu , aby sa toto vyhlásenie mohlo stať oficiálnym stanoviskom európskeho parlamentu a aby mohlo chrániť vodu viac ako právo než ako výhodu .
7. návrh opravného rozpočtu č . 4 / 2010 : oddiel iii - komisia ( prebytok z roku 2009 ) (
táto nová reforma by sa mala využiť na objasnenie tejto otázky .
otázka č . 6 bola posúdená ako neprijateľná , keďže je podobná otázke zodpovedanej na druhej septembrovej schôdzi .
rada potvrdila podporu pre palestínsku civilnú políciu prostredníctvom zmobilizovania policajnej misie eú na palestínskych územiach eupol copps. komisia tiež vyzvala izrael , aby vytvoril podmienky potrebné pre takúto misiu .
vítame návrhy týkajúce sa základnej bezpečnostnej siete a systému krízového manažmentu .
2. zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 338 / 97 o ochrane druhov voľne žijúcich živočíchov a rastlín reguláciou obchodu s nimi , pokiaľ ide o vykonávacie právomoci komisie (
sme v štádiu prípravy prisťahovaleckej politiky , ktorá je založená na troch pilieroch : dodržiavaní práva na azyl , boji proti nezákonnému prisťahovalectvu a na európskej koordinácii s cieľom umožniť zákonnú migráciu .
23. správa o rokovaniach výboru pre petície v roku 2006 ( hlasovanie )
upozorňujem , že keby sa niektorí poslanci sústredili menej na koberce a beethovena a viac na plnenie skutočných parlamentných povinností , nemuseli by sme žiadať o dôveru voličov .
nakoniec by som ešte raz chcela všetkým poďakovať za príspevky. teším sa na hlasovanie a dúfam , že bude veľmi jednoduché a jasné .
hovoríte , že chcete byť naďalej pozorní , no domnievam sa , že je to značne nedostatočné. myslíme si , že pozícia spoločnosti general motors v európe je neprípustná .
ďalším bodom programu je správa pani zdravkovej v mene výboru pre petície o činnosti európskeho ombudsmana za rok 2007 .
vážená pani predsedajúca , v roku 2006 bolo v európskom regióne who hlásených vyše 86 000 nových prípadov diagnózy hiv a 13 000 prípadov aids .
- ( de ) vážená pani predsedajúca , úplne chápem , že často nie je možné umožniť každému záujemcovi prehovoriť využitím postupu " catch the eye " .
eú zjavne nerešpektuje demokratické práva , a preto nemôže byť považovaná za spoľahlivú ochrankyňu ľudských práv .
uplatňovanie zásady trvalej udržateľnosti v rybnom hospodárstve eú pomocou maximálneho udržateľného výnosu ( rozprava )
to môže len povzbudiť túto živú diskusiu , kde zaznievajú najrôznejšie názory na otázky európskej politiky , a pomôže priblíženiu európy k jej občanom .
predsedníctvo si dobre uvedomuje množstvo problémov , ktoré pretrvávajú. je potrebné ich riešiť , inak bude neistota v súvislosti s tranzitom ruského plynu cez ukrajinu pretrvávať .
východoeurópskym členským štátom zároveň musíme dodať pocit bezpečnosti a solidarity v rámci európskej únie a nato. som presvedčený , že je to dôležité aj z psychologických dôvodov .
nech je náš verdikt akokoľvek pozitívny , neznamená to , že sa splnili všetky nádeje , ktoré sme do jednotnej meny vkladali pred desiatimi rokmi .
niektoré členské štáty vrátane rumunska čelia veľkej miere zamorenia , ktoré ovplyvňuje ich poľnohospodársku pôdu , a používanie pesticídov sa javí ako najlepší spôsob odstránenia škodcov .
ďalším bodom je správa pána leinena v mene výboru pre ústavné veci o štatúte a financovaní politických strán na európskej úrovni - c6-0202 / 2007 - .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
z tohto dôvodu sme sa zdržali hlasovania .
hlasovanie sa bude konať zajtra o 11.00 hod .
3. dovoz jatočných tiel hydiny ( hlasovanie )
môžem vás uistiť , že bezpečnosť je najvyššou prioritou pri všetkých našich úvahách a rozhodovaní .
dámy a páni , pevne verím , že táto správa znamená významný krok k zlepšeniu fungovania siete solvit. preto žiadam všetky skupiny , aby za túto správu hlasovali .
prvá sa týka myšlienky vkladov s úrokmi : ako , preboha , odôvodníte pridávanie jedného deficitu k druhému deficitu s cieľom boja proti deficitu ?
dočasná dohoda o partnerstve medzi es a tichomorskými štátmi - dočasná dohoda o partnerstve medzi es a tichomorskými štátmi ( rozprava )
vzdelávanie je kľúčom k integračnému procesu. poskytnutím vzdelania a odbornej prípravy bojujeme proti vylúčeniu , nezamestnanosti a diskriminácii. zabezpečujeme tiež spoločnosť , ktorá je spravodlivejšia , kreatívnejšia a dynamickejšia .
kým francúzsky najvyšší súd rozhodol , že sikhovia môžu byť na fotografii vodičského preukazu s turbanom , francúzske ministerstvo to ešte do 24 hodín od tohto rozhodnutia výslovne zakázalo .
písomne . - ( sk ) problém rómov vnímam veľmi intenzívne , pretože bývam na východnom slovensku , kde je rómov najviac. podporujem návrh uznesenia o stratégií v oblasti začleňovania rómov .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , saakašviliho dobrodružstvo je výsledkom neospravedlniteľnej chyby v úsudku : konkrétne domnienky , že rusko nebude odpovedať na vojenskú agresiu , pretože o vojenskú agresiu šlo .
( it ) aj ja som hlasovala za toto uznesenie , pretože otázka ochrany náboženských menšín vo svete je teraz dôležitejšia než kedykoľvek predtým .
písomne . - ( pt ) hlasovali sme za túto správu , pretože pozitívne vníma problematiku nových potravín a nepreberá najhoršie návrhy pravice , ktorá sa pokúšala trvať na geneticky modifikovaných organizmoch .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
ďalším problémom tohto uznesenia je to , že obsahuje množstvo neurčitých ustanovení , ktoré umožňujú komisii , aby v súvislosti s opatreniami použila takú interpretáciu a vysvetlenie , ktoré od nej nepožadujeme .
písomne . - dôvody na vytvorenie tohto fondu si zaslúžia našu pochvalu. zdroje , ktoré boli pre tento fond vyčlenené , sú však skôr nepodareným vtipom .
vzhľadom na tieto zásadné námietky som hlasovala proti tejto správe .
zdôrazňuje , že všetky informácie , ktoré doposiaľ usa poskytli , nikdy dostatočne nepreukázali , že v " boji proti terorizmu " je potrebné rozsiahle a systematické využívanie údajov pnr .
vážená pani predsedajúca , ako pani komisárku , aj mňa teší kvalita našej rozpravy , ktorá ukázala nefalšovanú zodpovednosť našich inštitúcií vo všeobecnosti .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu prerušené vo štvrtok , 15. novembra 2007 .
11. správa o pokroku bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko za rok 2008 ( hlasovanie )
okrem toho neexistuje návrh náležitého , právne záväzného mechanizmu spoločného znášania záťaže a aj to spôsobuje problémy niekoľkým členským štátom a vlastne aj tomuto parlamentu .
je veľa vecí , ktoré by som chcel o chorvátsku a macedónsku povedať , avšak nemôžem. uložím si ich do pamäti a pošlem vám osobnú kópiu .
už je však po zhode a reformy sú zastavené. jedným z dôvodov boli nacionalistické prejavy pred októbrovými komunálnymi voľbami. politické problémy krajiny sú však oveľa hlbšie .
v tejto súvislosti je potrebné pristúpiť k dôslednému posúdeniu balíka na záchranu a obnovu. treba zabrániť protekcionizmu a triešteniu jednotného trhu , keďže oslabujú postavenie európy v rámci svetového hospodárstva .
ale dokonca aj mládež v ratingových agentúrach , ktorá šnupe kokaín , vie , že írsko , grécko , španielsko , taliansko , spojené kráľovstvo a portugalsko sú na dne. kaput znamená v každom jazyku kaput .
v záveroch lisabonskej európskej rady z marca 2000 sa dôraz kládol na vzdelávanie ako kľúč k rastu európskej ekonomiky a spoločnosti .
vážený pán predsedajúci , vítam túto správu a oceňujem prácu spravodajcu .
táto správa stanovuje pravidlá , ktoré sa týkajú premiestňovania spoločenských zvierat na území európskej únie a toho , ako by malo prebiehať v súlade s cieľom predchádzať rozšíreniu chorôb , predovšetkým besnoty .
vzhľadom na túto skutočnosť očakávame , že bude čoskoro fungovať perzský televízny kanál , ktorý európska komisia udelila spoločnosti euronews .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
urobte to ! nevyhadzujte zbytočne peniaze von oknom .
na záver chcem poďakovať spravodajkyni za jej dôkladnú prácu na tejto dôležitej súčasti európskej legislatívy týkajúcej sa potravinovej bezpečnosti , ako aj ochrany spotrebiteľa , zdravia a životných podmienok zvierat .
vážený pán predsedajúci , spoločná politika rybného hospodárstva dopadla mizerne a prispela k prudkému zníženiu zásob rýb v európe. neplní svoj účel .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
spoločná rozprava o štyroch správach týkajúcich sa rybného hospodárstva sa skončila .
správa o vykonávaní nariadenia rady ( es ) č . 2157 / 2001 z 8. októbra 2001 o stanovách európskej spoločnosti ( se ) ( rozprava )
2. bielorusko , najmä prípady alesa michaleviča a natalie radinovej
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
predpokladáte , že spoločný konsolidovaný základ dane z príjmu právnických osôb bude dobrovoľný ?
teraz je na členských štátoch , aby sa začali zaoberať obrovskou úlohou klasifikovania referenčných hodnôt potrebných pre európsky kvalifikačný rámec , inak tento rámec zostane prázdnou škrupinou .
áno , áno , jednoznačne skontrolujeme všetky jazykové verzie , pani packová .
21. vyhoreté palivo a rádioaktívny odpad (
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
v každom prípade situácia v tejto oblasti je v bulharsku zvláštna a myslím si , že by bolo dobré našim bulharským priateľom pomôcť s usporiadaním pomerov v aplikácii príslušnej legislatívy .
ako uvádza návrh uznesenia , ktorý sme podpísali , hlboko nás znepokojuje nebezpečenstvo , ktoré predstavujú nové preteky v jadrovom zbrojení. okamžité ukončenie vývoja , výroby a skladovania jadrových zbraní je preto nevyhnutné .
pani hübnerová , máte našu plnú podporu pri všetkých vašich rokovaniach s radou zameraných na riešenie otázky revidovaného fondu .
musím ukončiť zablahoželaním spravodajcovi , pánovi angelakasovi , za jeho príspevok k tejto správe .
je veľmi dôležité , aby diskusia neskončila touto správou. v prípade , ak nová komisia do svojho prvého pracovného programu nezaradí potrebné legislatívne návrhy , mali by sme využiť svoje právo veta .
a preto na vás nalieham , boj proti chudobe ...
ďalším bodom programu je správa pani grabowskej v mene výboru pre ústavné veci o perspektívach rozvoja občianskeho dialógu podľa lisabonskej zmluvy .
hoci sme na úrovni európskej únie dosiahli významný pokrok , existuje tu stále 15 % rozdiel , a v rumunsku tento rozdiel predstavuje 13 % .
vážený pán predsedajúci , myslím si , že tu dnes zaznelo mnoho vyhlásení , z ktorých niektoré sú úplne nepravdivé .
po prvé , viac európy znamená lepšiu európu , pokiaľ to znamená menej hospodárskej moci pre členské štáty .
v neposlednom rade dúfam , že írsky príklad poskytne hodnotné ponaučení ostatným krajinám po celom svete .
dámy a páni , teraz pristúpime k vysvetleniam hlasovania .
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , dovoľte mi , aby som vzhľadom na oznam pána watsona najprv vrelo privítal našich hostí z moldavska .
vážená pani predsedajúca , pán úradujúci predseda rady , pán podpredseda komisie , chcel by som sa vám poďakovať za vaše vyjadrenia a vašu podporu .
( fr ) vážený pán predsedajúci , stabilita a prosperita na balkáne je cieľom , je práve tým cieľom , pretože za tým všetkým stojí otázka mieru v našej oblasti .
je preto dobre , že spomínané uznesenie priznáva , že obchodovanie s orgánmi ohrozuje darcovstvo orgánov a znižuje počet transplantácií .
dnes čaká v škótsku 700 ľudí na transplantáciu orgánu : to znamená 700 rodín čakajúcich na telefonát , ktorý by mohol zabezpečiť prežitie ich milovaných .
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
žiadosť o ochranu poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , je pre mňa potešením hovoriť dnes večer v snemovni , ktorá je , musím konštatovať , dobre obsadená .
znamená to " spoločná organizácia trhov " , i keď sa to v jednotlivých jazykoch môže líšiť .
domnievam sa , že toto nie je spôsob , ako regulovať trh , a že je potrebné nájsť iné alternatívy , ktoré budú pre globálne hospodárstvo menej škodlivé .
9. výskumný fond uhlia a ocele (
chcel by som požiadať pána komisára kallasa , aby potvrdil doterajšie stanovisko komisie prostredníctvom vyhlásenia pre tlač a aby zreteľne uviedol , že európska únia nebude spolufinancovať podzemnú stanicu v stuttgarte .
chcel by som požiadať pani győriovú , aby vystúpila v mene podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky .
( vysvetlenie hlasovania bolo prerušené v súlade s článkom 163 rokovacieho poriadku )
vážení kolegovia , prosím vás , aby ste pred holandskými orgánmi vyjadrili váš kategorický postoj k tejto záležitosti .
preto túto správu považujeme za neprijateľnú. príčiny sa v nej neskúmajú do hĺbky , ani sa nehľadajú riešenia .
- ( el ) pani predsedajúca , pán komisár , chcela by som najprv zablahoželať spravodajkyni , pani hallovej , k jej odvážnemu a holistickému prístupu k otázke energetickej účinnosti , ktorý presahuje návrhy európskej komisie .
dovoľte mi zdôrazniť niektoré zo záležitostí , o ktorých sa diskutovalo podrobnejšie , pričom sa zameriam najmä na spôsob , akým komisia hodlá napredovať .
v týchto dvoch priemyselných sektoroch je priamo alebo nepriamo zamestnaných niekoľko sto tisíc ľudí. práve preto sa domnievam , že tento dokument je mimoriadne dôležitý .
informácie o súdnom registri predstavujú jednu z tém v rámci európskej súdnej siete , ktorá pomáha presadzovať spravodlivosť v členských štátoch ,
chcel by som potvrdenie tejto informácie .
to sú ciele návrhu , ktorého spravodajcom je pán liberadzki. pred začiatkom rozpravy by som chcel poďakovať spravodajcovi a výboru pre dopravu a cestovný ruch za ich podporu návrhu komisie .
- pred začiatkom hlasovania o zmenenom a doplnenom návrhu :
( fr ) vytvorenie politických strán na európskej úrovni bolo významným krokom smerom k demokratickejšej európe schopnej vyjadriť želania svojich občanov .
po prvé , environmentálny cieľ smernice je už jasný a ambiciózny. nielenže sa dodržiava , ale v niektorých prípadoch aj posilňuje úroveň environmentálnej ochrany , napríklad v otázke nebezpečného odpadu .
zaoberáme sa ňou s absolútnou dôkladnosťou a odhodlaním , ktoré sú k tomu potrebné. ako som už povedal , v skutočnosti sme vďaka chorvátskemu úsiliu dosiahli pokrok .
ak sa dokáže , že sú takéto opatrenia nutné , zmluva vyžaduje , aby neboli prijímané spôsobom , ktorý zvýhodňuje buď vnútroštátnych prevádzkovateľov alebo prevádzkovateľov sídliacich v iných členských štátoch .
očakávam , že rada a komisia podporia úsilie európskeho parlamentu zabezpečiť potrebnú podporu miliónom poľnohospodárskych výrobcov v spoločenstve .
návrh komisie sa týka alokácie nepriamo meraných služieb finančného sprostredkovania ( fisim ) na stanovenie hrubého národného dôchodku ( hnd ) členských štátov používaného na účely rozpočtu európskej únie a jej vlastných zdrojov .
výsledky volieb v bielorusku hovoria za seba. vo všeobecnosti sme takýto výsledok očakávali. opozícia bola zničená lukašenkovou mašinériou , ktorá zabránila tomu , aby voľby riadne prebehli .
územné riadenie a plánovanie je právomocou každého členského štátu ,
( de ) vážená pani predsedajúca , podľa nadšenej reakcie skupiny európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) a európskych demokratov na moje vystúpenie vidíte , ako dobre sa veci vyvíjali počas nášho hlasovania .
vec : štrukturálne fondy a zdravotné postihnutie
náš európsky model spoločnosti , kombinácia voľného hospodárstva s vysokou úrovňou sociálnej ochrany sa musí zachovať trvalo udržateľným spôsobom a na to je potrebný rast .
jednostranné prijatie cieľa zníženia emisií o 30 % do roku 2020 zo strany eú by malo vážne následky vo francúzsku z pohľadu konkurencieschopnosti a pracovných miest .
ak by členské štáty túto výnimku pre mikropodniky neprijali jednotným spôsobom - čo je vysoko pravdepodobné - , viedlo by to k roztriešteniu jednotného trhu .
tento typ rozsiahleho zaznamenávania údajov nepochybne bude mať za následok narušenie súkromia. tento návrh nezohľadňuje zásady subsidiarity a proporcionality , ktoré sa často chvália , ale iba málokedy uplatňujú .
schôdza ministrov práce a zamestnanosti skupiny g20 ( washington , 20 . - 21. apríla ) ( rozprava )
dodatkový protokol , ktorý našiel riešenie konfliktu a prijateľné znenie bodu c ) článku 3 , bol podpísaný až v máji 2008 portugalskom , španielskom , francúzskom a marokom .
porušovanie slobody prejavu a diskriminácia na základe sexuálnej orientácie v litve ( rozprava )
týmto vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu 2009 - 2010 za prerušené .
rozhodla som sa zdržať hlasovania o návrhu nariadenia , ktorým sa ustanovujú určité povinnosti subjektov uvádzajúcich na trh drevo a výrobky z dreva .
spravodajca je svedkom toho , že sme viedli diskusie o tom , či sa správa má alebo nemá zaoberať aj inými sociálnymi problémami našej spoločnosti , ktoré presahujú rámec ľudských práv .
utorok : žiadne pozmeňujúce a doplňujúce návrhy
hlasoval som za správu pani carlottiovej o vykonávaní programovania 10. európskeho rozvojového fondu ( erf ) .
podieľa sa komisia v rámci svojej poradnej funkcie na procese úpravy veku odchodu do dôchodku a pripravuje hodnotenie nových zákonných opatrení členských štátov ?
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
( rokovanie sa začalo o 9.00 h . )
písomne . - vítame pokračujúce úsilie o ďalšie začlenenie úrovne spotrebiteľského povedomia ako neoddeliteľnej súčasti účinného uskutočňovania súčasného právneho rámca ochrany spotrebiteľa , predovšetkým s ohľadom na najzraniteľnejšie skupiny obyvateľov .
napriek súčasnej hospodárskej kríze sa mnoho politík eú naďalej opiera o neoliberálne dogmy .
prvým bodom programu je správa pána deutscha v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o výročnej správe európskej investičnej banky za rok 2008 ( 2009 / 2166 ( ini ) ) .
po tretie , pohotovostná služba znamená pracovný čas. rada by som poďakovala francúzsku , predsedníckej krajine eú , za úsilie v súvislosti s touto smernicou a za pomoc pri vytváraní spoločnej pozície .
správa obsahuje rozsiahly zoznam otázok , ktoré treba vyriešiť. čiastočne z dôvodu kultúrnych a sociálnych rozdielov nebude možné v krátkodobom horizonte dosiahnuť kompromis pri každej z nich .
prečo sa závery rady odvolávajú iba na spoluprácu medzi radou a komisiou ?
odškodnenie cestujúcich v prípade konkurzu leteckej spoločnosti ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
" dys " kriminácia a sociálne vylúčenie detí s poruchami " dys " ( písomné vyhlásenie ) : pozri zápisnicu
( rokovanie bolo prerušené o 12.55 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
po prvé , podporujem pozmeňujúci a doplňujúci návrh , ktorý stanoví , že priemysel musí mať nielen právo , ale aj povinnosť sprístupniť určité informácie o liekoch. je to veľmi dôležitá zmena .
môže sa rada vyjadriť k súčasnému stavu rokovaní s bývalou juhoslovanskou republikou macedónsko ?
podpredseda komisie . - ( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , ďakujem vám za vaše príspevky .
ďakujem vám , pane. váš čas vypršal. chcel by som vás požiadať , aby ste dodržiavali rečnícky čas , ktorý vám bol vyhradený .
nikto nemôže hovoriť o inflácii a cenovej stabilite bez toho , aby nespomenul nezávislosť centrálnej banky , takisto , ako to urobil aj váš spravodajca vo svojej písomnej aj ústnej správe .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , dovoľte mi poďakovať pánovi komisárovi a obom prezidentom za ich príspevky , ako aj všetkým poslancom parlamentu , ktorí vystúpili s príspevkom .
( rokovanie bolo prerušené o 13.35 hod. a pokračovalo o 15.05 hod . )
( fr ) vážená pani predsedajúca , francúzskemu predsedníctvu je zrejmé , že musíme tento návrh komisie podporiť .
( la seduta è aperta alle 9.05 )
je preto v záujme všetkých vytvoriť v rámci dublinského systému núdzový postup , ako to vlastne navrhla komisia , a rýchlo začať uplatňovať záväzné dohody o prijatí a vysokokvalitné azylové konanie .
( de ) pán predsedajúci , okolo projektu galileo panuje veľká eufória. sú tu však dva nesmierne významné nedostatky .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o záveroch európskej rady z 11. a 12. decembra spolu s vyhlásením úradujúceho predsedu rady k správe o činnosti francúzskeho predsedníctva .
nemôžeme zlyhať. západ by za to zaplatil stratou iniciatívy vo svetových záležitostiach pravdepodobne na dosť dlhú dobu .
komisia na jeseň predstaví štúdiu na túto tému. preskúmame možné spôsoby pokroku kosova ako súčasti širšieho regiónu smerom k integrácii s európskou úniou v rámci procesu stabilizácie a pridruženia .
po skončení rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
predseda komisie , veľmi pekne ďakujem za vašu reč a vašu oddanosť .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
vyzývame chorvátsko , aby uspokojilo oprávnené nároky ľudí , ktorí tak dlho čakali na túto chvíľu , okrem iného , v súlade s európskym právom .
európa nemôže dovoliť , aby pretrvávala situácia , keď vzdelané a kvalifikované ženy v akademických oblastiach doplácajú na to , že rodia deti. našťastie , niekto prejavil záujem o túto oblasť .
člen komisie . - zameriam sa iba na jeden problém , pretože naň potrebujem svojich päť minút .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o obchodnej dohode o boji proti falšovaniu ( acta ) .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( zasadnutie bolo prerušené o 19.50 hod. a pokračovalo o 21.05 hod . )
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesenia o zákaze volieb do tibetskej exilovej vlády v nepále .
inými slovami , právne predpisy eú , ktoré sú založené predovšetkým na vyhláseniach bánk a veľkých skupín , sú nezodpovedné a nebezpečné pre občanov eú , a mali by sa preto okamžite zastaviť .
chcela by som sa tiež poďakovať pani spravodajkyni , ktorá túto skutočnosť vzala do úvahy .
pokiaľ ide o budúcnosť a o ratifikáciu reformnej zmluvy , je dôležité ľuďom hovoriť , čo so sebou zmluva prináša a čo nie !
správe , ktorú predložil hans-peter martin v mene výboru pre kontrolu rozpočtu , týkajúcej sa absolutória vzhľadom na plnenie rozpočtu európskeho úradu pre bezpečnosť potravín za rozpočtový rok 2006 ( c6-0384 / 2007 - ,
4. vytvorenie databázy odtlačkov prstov rómov v taliansku ( hlasovanie )
spoločná poľnohospodárska politika európskej únie je neprekonateľná vo svojom plytvaní , korupcii , spletitej byrokracii , egoizme , pokrytectve a nemorálnosti .
z toho dôvodu si myslím , že komisia reagovala na výzvy , ktoré so sebou táto novovzniknutá situácia prináša .
pozitívne je tiež zaviazanie sa k zaručeniu zachovania uhoľných baní , ktoré sa počas tohto procesu stanú konkurencieschopnými , pri súčasnom zabezpečení ochrany životného prostredia a verejného zdravia .
podporil som predloženie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov na vylúčenie takýchto záložných kotlov , ktoré nie sú v plnej prevádzke , z rozsahu smernice .
slávnostná schôdza - príhovor generálneho tajomníka organizácie spojených národov pan ki-muna
v rámci zmluvy o energetickom spoločenstve a s pomocou finančných nástrojov eú a medzinárodných finančných inštitúcií komisia v regióne podporuje rozvoj integrovaného trhu naviazaného na trh eú .
8. rovnosť medzi ženami a mužmi - 2008 (
toto sú hlavné otázky , ktoré zahŕňajú opatrenia v rôznych smeroch , ktorými sa komisia snaží znižovať chudobu .
31. meracie prístroje obsahujúce ortuť ( hlasovanie )
v poslednej dobe sme neboli v kontakte s gréckymi orgánmi v súvislosti s privatizačnými plánmi
osobne ostávam optimistom na základe naozaj veľmi dobrých správ zo západného balkánu .
ako som uviedla na poslednom plenárnom zasadnutí , rada by som sa dozvedela , ako vysvetlíme občanom , že takmer nemáme nástroje na kontrolu tohto rastu poľnohospodárskych cien v európskej únii .
myslím si , že sa však zároveň jasne ukázalo , že neexistujú žiadne alternatívy k stanoviskám , ktoré predstavujú stred názorov umožňujúci dosiahnuť zodpovedný kompromis , ktorý by mohla väčšina prijať .
nasledujúcim bodom je rozprava o návrhu uznesenia o nedávnych napadnutiach náboženských menšín v egypte a malajzii .
po tretie , rád by som poďakoval írskym poslancom , írskemu ľudu , ako aj ich opozičnému predstaviteľovi , pánovi endovi kennymu , ktorý by sa mal zahrnúť do uvedeného zoznamu .
písomne. v podstate súhlasím so správou paola costu o civilnom letectve .
formálna starostlivosť nemôže byť riešená bez ohľadu na potrebu a kapacity neformálnej starostlivosti , čo je otázka , na ktorú v zelenej knihe poukazujeme .
riešenie tejto kľúčovej otázky je ústrednou myšlienkou revidovanej lisabonskej stratégie , nášho partnerstva pre rast a zamestnanosť. táto stratégia predstavuje odpoveď európy na globalizáciu .
písomne . - ( pt ) hlasovala som za spoločný návrh uznesenia o barme pretože dramatická situácia v krajine vyžaduje ako neodkladnú záležitosť najmä obnovenie demokracie a zabezpečenie rešpektu voči ľudským právam .
vážený pán predsedajúci , podnetom na našu dnešnú rozpravu boli tri aspekty , ktoré sa týkajú všeobecného systému colných preferencií .
9. boj proti vzrastajúcemu extrémizmu v európe ( hlasovanie )
chcel by som preto zablahoželať pánovi spravodajcovi k výsledku , ktorý bol práve dosiahnutý v tejto ambicióznej a povzbudivej správe vďaka snahe o hľadanie kompromisu medzi všetkými skupinami .
( ro ) politika súdržnosti eú pomáhala a stále pomáha vytvárať synergiu s politikami pre výskum a inovácie. okrem toho sa zamerala na úlohu územnej súdržnosti .
myslím si však , že sme vyslali niekoľko jasných signálov , čo sa týka reformy ovocia a zeleniny i reformy v oblasti vína , o dôležitosti podpory našej výroby .
nariadenie sa zaoberá najmä 12 000 tonami ortuti , ktoré sa v nasledujúcich rokoch stanú prebytočnými , pretože sa postupne vyradí z činnosti technológia ortuťových článkov v priemysle elektrolýzy alkalických chloridov .
2. žiadosť o zbavenie parlamentnej imunity ágnesy hankissovej (
situácia v oblasti základných práv v európskej únii ( 2004 - 2008 ) - európsky priestor slobody , bezpečnosti a spravodlivosti ( rozprava )
je nevyhnutné , aby ste konali. neusilujte sa , prosím , zlepšiť spôsob oznamovania toho , čo nerobíte. to určite skončí neúspechom .
spravodajca . - ( de ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , predovšetkým sa chcem poďakovať váženým priateľom za veľmi užitočné príspevky. myslím si , že sa nám spoločne podarilo dosiahnuť dobrý výsledok .
správa o návrhu nariadenia rady , ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie ( es ) č . 1698 / 2005 o podpore rozvoja vidieka prostredníctvom európskeho poľnohospodárskeho fondu pre rozvoj vidieka ( epfrv ) .
4. priemyselná politika vo veku globalizácie (
( el ) vážený pán predsedajúci , niet pochýb , že brazília má dôležité obchodné postavenie na svetovej scéne. je preto veľmi žiaduce , aby sa posilňovali hospodárske vzťahy medzi eú a brazíliou .
keby sme aj my v európskej únii brali väčší ohľad na zásadu národnej suverenity a národného sebaurčenia , mali by sme silnejšiu pozíciu z hľadiska odsúdenia takéhoto režimu .
( pl ) vážený pán predsedajúci , spoločná energetická politika predstavuje jeden z najväčších problémov , ktorým európska únia čelí. naša reakcia na tento problém musí vychádzať zo solidarity .
( rokovanie bolo prerušené o 11 : 45 hod. a pokračovalo o 12 : 00 hod . )
stratégia eib na roky 2007 - 2009 umožňuje posilnenie pridanej hodnoty , postupné zvyšovanie podstupovania rizika , využívanie nových finančných nástrojov a upevňovanie spolupráce s komisiou. túto stratégiu srdečne vítam .
( fr ) čo sa týka inštitucionálnej otázky , buďme k sebe úplne otvorení. nachádzame sa tesne pred tým , ako nadobudne platnosť nový systém , ktorý je mimoriadne náročný .
prvým bodom programu je predloženie výročnej správy dvora audítorov za rok 2009 .
vážený pán predsedajúci , mugabeho režim má na svedomí volebný podvod a navyše mnoho rokov trvajúce svojvoľné zatýkanie a mučenie a vraždy stoviek zimbabwianskych občanov .
11. zlepšenie konzultačného postupu európskeho parlamentu v oblasti rozširovania eurozóny ( hlasovanie )
9. požiadavky na ekodizajn výrobkov využívajúcich energiu ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
spravodajkyňa . - vážený pán predsedajúci , rada podporím zmenu poradia navrhnutú skupinou pse .
14. vykonávanie alpského dohovoru v oblasti dopravy v mene spoločenstva ( protokol o doprave ) (
preto si musíme všímať nedostatky v systéme a v jeho uplatňovaní bez toho , aby sme zničili užitočnosť tohto rozkazu .
kto sa chce vyjadriť za ? kto sa chce vyjadriť proti ?
ďakujeme pánovi januszovi onyszkiewiczovi za jeho správu a odporúčania , ktoré správa obsahuje. vo všeobecnosti sa stotožňujeme s vašimi obavami i cieľmi .
vážená pani predsedajúca , " úspech alebo neúspech , to je otázka " . spomínali sa tu už všetky typy kríz , no popri globálnom otepľovaní sa zabudlo na krízu dôvery verejnosti v politikov .
to by bol v stručnosti krátky prehľad cieľov tohto návrhu , ktorého spravodajcom je pán stockmann .
písomne . - ( sv ) vysvetlenie hlasovania o návrhu o sčítaní obyvateľov , domov a bytov .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
musíme vyzvať turecko , aby urobilo viac : zabezpečiť , aby občianska kontrola prevládala nad vojenskou ; mať nulovú toleranciu mučenia ; poskytnúť ochranu ženám a menšinám , a uznať arménsku genocídu .
fond na rozvoj vidieka prispieva spolu s ostatnými fondmi k hospodárskej a sociálnej súdržnosti. účinné využívanie fondov na rozvoj vidieka predstavuje včasné riešenie týchto problémov .
( fr ) mám vo zvyku rešpektovať kolegov poslancov a som pripravená odpovedať na otázku. bola by som veľmi rada , keby oni prejavovali rovnakú toleranciu voči mne .
to znamená , že by nemali existovať žiadne nepotrebné prekážky , žiadne stimuly , ktoré by kompromitovali našu bezpečnosť kvôli procesným pravidlám .
urobili sme masstricht , ale nevyriešili sme inštitucionálnu štruktúru .
ak je toto vaším cieľom - zničiť európsky priemysel a poľnohospodárstvo a premeniť náš kontinent na menej rozvinutú hospodársku oblasť - tak potom konajte , ako hovorí pán lamy .
zistím príčiny a dám vám vedieť , pán audy .
v mene skupiny pse . - ( pt ) uzatvorenie dohody , o ktorej rokujeme , nám dáva vynikajúcu príležitosť znovu si pripomenúť význam vzťahov , ktoré eú a ukrajinu spájajú v mnohých oblastiach .
podobné situácie existujú a sú zrejmé vo verejnom sektore ako aj inde .
správa bola mimoriadne popletená a mala následky , ktoré sa týkali tiež španielskych výrobcov , ale nielen ich , pretože to postihlo aj ostatných. na to sa práve niekoľkokrát poukázalo .
pán predsedajúci , na záver by som rád povedal , že z tohto dôvodu aj ja podporujem prístup komisie v tom , že pred predložením návrhu najprv vykoná skúšky .
je pravda , že pani gebhardtová a ja skutočne spolupracujeme , ale to neznamená , že sa vždy nevyhnutne zhodujeme. nemám ďalšiu poznámku okrem toho , že musíme rozumne spolupracovať , pani raptiová .
• opatrenia / plány týkajúce sa predchádzania vzniku odpadu .
výročná správa o ľudských právach vo svete v roku 2008 a politika eú v tejto oblasti ( rozprava )
smernica okrem toho objasňuje definície nemocničnej a ambulantnej starostlivosti , a tak zjednodušuje postupy a podmienky prístupu k cezhraničnému poskytovaniu zdravotných služieb .
balík opatrení týkajúcich sa mlieka a mliečnych výrobkov je dôležitým krokom nielen pre európske poľnohospodárstvo , ale predovšetkým na podporenie využívania mlieka vo výžive .
napriek chvályhodným snahám je však ponáhľanie sa európskej únie k ďalšiemu náhodnému začleneniu nových členských štátov nevysvetliteľné .
namiesto toho by sme chceli zaviesť nasledujúce znenie : " vynaložiť všetko úsilie na to , aby sme sa postarali o bezpečný návrat všetkých násilím odvedených ľudí k svojim rodinám " .
dovoľte mi vyjadriť vieru , že rada bude pohotovo a konštruktívne reagovať na otázky predložené európskym parlamentom , ktorých cieľom je zaručiť zavedenie balíka a ochrániť záujmy miliónov európanov .
ďakujem vám , pani mcguinnessová. v rámci budúcich rozpráv tejto povahy môže byť relevantné vypočuť si aj stanovisko výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka .
v mene skupiny s & d . - ( fi ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , aj ja by som chcel pánovi schmittovi zablahoželať k jeho menovaniu za predsedu maďarského parlamentu .
môžem vám , samozrejme , poskytnúť presné a podrobné informácie o príkladoch z minulosti , ak si želáte .
podľa môjho názoru by členské štáty mali začať spájať svoje zdroje pod záštitou komisie , aby mohli uplatňovať skutočne účinnú spoločnú humanitárnu a rozvojovú politiku .
ďalším bodom programu je správa pani strifflerovej v mene výboru pre rozvoj o vykonávaní európskeho konsenzu o humanitárnej pomoci : preskúmanie akčného plánu v polovici obdobia a ďalšie smerovanie .
komisia verí , že parlament teraz bude môcť rýchlo vymenovať svojich zástupcov do medziinštitucionálnej pracovnej skupiny .
6. spoločné parlamentné zhromaždenie akt - eú v roku 2010 (
vážený pán predsedajúci , postup zvolený pre rozpravu o balíku opatrení v oblasti klímy a energetiky znemožnil parlamentu robiť si svoju prácu skutočne demokratickým spôsobom .
je nepatričné , aby rôzne krajiny robili rôzne veci s rôznymi partnermi. potrebujeme reakciu spoločenstva , ktorá je zvýraznená zásadou solidarity .
- pred začiatkom hlasovania o odseku 24 :
smiem sa spýtať kolegov poslancov , či si uvedomujú , komu ich dnešné počínanie hrá do karát ?
pokiaľ ide o samit v kodani , plne podporujem stanovisko pána barrosa. ak majú byť ciele samitu skutočne dosiahnuteľné , je naozaj potrebné uzavrieť partnerstvo na strane ďalších dôležitých hospodárskych aktérov .
6. povinnosti poskytovateľov cezhraničných služieb ( hlasovanie )
európsku komisiu znova naliehavo žiadame , aby zvýšila objem zdrojov vyčlenených na zlepšovanie energetickej účinnosti bývania z 3 % na aspoň 5 % .
vývoj nových informačných a komunikačných technológií umožňuje dosahovať politické a sociálne ciele znižovania počtu obetí dopravných nehôd , pohrome na európskych cestách , ktorej sa dá predchádzať .
súhlasím s návrhom na kodifikáciu platných právnych predpisov tak , aby boli právne predpisy spoločenstva primerane zjednodušené a jednoznačné .
čo musíme robiť , aby sme sa takýmto problémom vyhli ?
písomne . - hlasoval som za túto odbornú správu , ktorá schvaľuje , aby sa ukrajina zúčastňovala na programoch európskej únie .
( el ) vážená pani predsedajúca , počas dnešnej rozpravy musíme dospieť k jasnému odkazu pre turecko majúc pritom na mysli , že neprijalo konkrétne kroky na riešenie problémov so susediacimi štátmi .
písomne . - ( sv ) proti terorizmu musíme bojovať len spôsobom hodným otvorenej , demokratickej a spravodlivej spoločnosti. je absolútne nevyhnutné , aby otvorená spoločnosť čelila hrozbám metódami , ktoré sú pre ňu prirodzené .
komisia zároveň víta zaradenie opravného listu so žiadosťou o zvýšenie výdavkov predovšetkým na palestínu , zmenu klímy a sprievodné opatrenia v prospech krajín akt do prvého čítania v parlamente .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
2. somálsko : banalizácia zabíjania civilistov ( hlasovanie )
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
domnievam sa , že sme na dobrej ceste , ale vráťme sa k tomu v neskoršej fáze - toto je čisto len spojenie dvoch nariadení .
podpredseda komisie . - vážená pani predsedajúca , je mi cťou predniesť nasledujúce vyhlásenie v mene komisie .
4. správa o výročnom vyhlásení o eurozóne za rok 2009 a verejných financiách (
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
teraz sa musíme pozrieť , koľko manévrovacieho priestoru má každá krajina na to , aby zaručila tieto ciele. myslím si však , že na cieľoch sme sa zhodli .
to , čo teraz potrebujeme , je rast , ale nie iba akýkoľvek starý rast , potrebujeme spravodlivejší , otvorenejší , udržateľnejší a inteligentnejší rast , ktorý sa zameriava na budúcnosť .
chcel by som poďakovať všetkým spravodajcom , vykonali pre nás dôležitú prácu .
vec : účasť msp na európskom výskume a inováciách
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý . )
neviem , možno aj pri prijímaní tohto zákona bol dobrý úmysel .
vážený pán predsedajúci , chcela by som sa poďakovať spravodajkyni za vynikajúcu správu .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 11. mája 2011 .
-pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 3 :
ďakujem veľmi pekne. toto je krátky okamih radosti počas nášho predsedníctva .
vážený pán predsedajúci , naša posledná rozprava po tragédii v stredozemí sa uskutočnila 1. apríla .
( rokovanie sa skončilo o 18.15 hod . )
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
na záver preto môžem povedať , že súčasnú dohodu vítam a budem hlasovať v jej prospech .
tým sa zrealizuje návrh uvedený vo vašej správe na vytvorenie skupiny na vysokej úrovni , ktorá by sa zaoberala európskymi dozornými mechanizmami .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol zamietnutý a niektorí poslanci skandovali heslo " európa je kresťanská , nie moslimská " )
informácie pre spotrebiteľa o tovare , ktorý kupuje ; dobré informácie sú tou najlepšou ochranou spotrebiteľa ,
celkovo to bola dobrá skúška , ktorá z pohľadu parlamentu priniesla vynikajúce výsledky .
zdalo by sa , že kresťanskí demokrati / konzervatívci ( ppe-de ) ako aj socialisti ( pse ) budú mať skrytý program s cieľom pokúsiť sa vytvoriť v európskom parlamente dvojstranový systém .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 26. marca 2009 .
máme na programe plno dôležitých diskusií. pre radu je vyhradených päť minút a jej vystúpenie trvá už 20 minút. domnievam sa , že to dokazuje chýbajúcu úctu voči poslancom ep .
je načase , aby sme vykonali analýzu nákladov a prínosov prisťahovalectva z krajín mimo eú. aj tento aspekt by mal byť súčasťou usmernení pre politiky zamestnanosti členských štátov .
podpredseda komisie . - ( fr ) vážená pani predsedajúca , keďže toto je po prvý raz , keď hovorím pred novým parlamentom , chcel by som vám zablahoželať k zvoleniu do funkcie podpredsedníčky .
pán kristovskis , neprerušovala som vás , pretože vaša skúsenosť ako lotyšského ministra bola veľmi dôležitá , ale chcela by som zdôrazniť , že ste vo veľkej miere prekročili časovú lehotu na príspevok .
( sk ) dovoľte zablahoželať spravodajkyni pani riesovej k jej správe , ktorá poukázala na stav plnenia akčného plánu a zároveň predložila viacero odporúčaní do ďalšieho obdobia .
konkrétne vďaka konaniu tohto parlamentu začne euronews v polovici roka 2010 vysielať v perzštine. dôležité je to aj kvôli komunikácii a obrazu , ako účinne využívame komunikáciu a technológiu .
- ( pl ) budovanie dobrých vzťahov s ruskou federáciou predstavuje pre európsku úniu obrovskú úlohu. ruská federácia je jedným z našich najsilnejších partnerov z politického , hospodárskeho aj vojenského hľadiska .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala jeden návrh uznesenia .
celkovo vydáva dvor audítorov výrok bez výhrad k účtovnej závierke - teda kladný - zatiaľ čo výrok k príslušným transakciám zostáva značne podobný výroku za predchádzajúci rok .
6. voda určená na kúpanie ( hlasovanie )
( pl ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , voľby môžu byť východiskom z politickej krízy alebo slepej uličky. v európe na to máme príklady z minulosti .
rozvoj rôznych aspektov prevencie trestnej činnosti na európskej úrovni je mimoriadne dôležitý a rovnako je dôležité podporovať prevenciu kriminality na národnej a miestnej úrovni , ako aj proti nej bojovať .
zlepšovanie sociálnej integrácie podporovaním integrácie ľudí poberajúcich sociálnu podporu do zamestnania a boj proti diskriminácii ;
prijatie zmien a doplnení zmluvy ( rozprava )
47. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : všeobecný rozpočet eú , európsky hospodársky a sociálny výbor
možno sa počas nasledujúcich rokovaní návrh komisie mierne vylepší. možno text , ktorý sa nakoniec prijme , nebude taký zlý .
vec : vplyv dovozu zo severnej ameriky na írskych rybárov mäkkýšov a kôrovcov
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
6. transparentnosť v regionálnej politike a jej financovaní (
písomne . - ( bg ) spravodlivosť je jednou zo základných hodnôt európy .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , dovoľte mi začať zdôraznením mimoriadnej povahy tejto pohromy , a to z pohľadu humanitárneho dosahu , ako aj dosahu na krajinu ako celok .
zastavenie európskeho procesu odvolávaním sa na " nedotknutú zvrchovanosť " írov je v skutočnosti zastavením prirodzeného úsilia občanov chorvátska , moldavskej republiky a iných , dostať sa do eú .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 26. marca 2009 .
8. posúdenie povodní a povodňový manažment ( hlasovanie )
4. akčný program v oblasti celoživotného vzdelávania (
sexuálne násilie je veľmi znepokojivý a rozšírený trend a v dnešnej dobe je súčasťou každodenného života obyvateľov konga. početné násilnosti sa navyše páchajú aj voči humanitárnym pracovníkom .
spravodajkyňa . - ( de ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , v túto neskorú hodinu sa tu už nenachádzajú zástupcovia médií , mediálna gramotnosť je však stále potrebná .
so súhlasom politických skupín by som chcel navrhnúť tieto zmeny :
konanie európskej centrálnej banky počas tejto krízy iba posilnilo solídnu reputáciu , ktorú si získalo už v prvých rokoch hospodárskej a menovej únie .
prvou dlhodobou otázkou je využívanie zmluvných vzťahov medzi poľnohospodármi produkujúcimi mlieko a mliekarenským odvetvím s cieľom dosiahnuť lepšiu rovnováhu medzi dopytom a ponukou na trhu mliečnych výrobkov .
v mene skupiny alde . - ( fi ) vážený pán predsedajúci , v prvom rade chcem poďakovať pánovi søndergaardovi za vynikajúcu správu .
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 51 :
vzhľadom na uvedené skutočnosti som podporil zavedenie systému európskej modrej karty pre vysokokvalifikovaných prisťahovalcov .
ak by to parlament urobil po svojom , určité kroky by boli účinnejšie a rýchlejšie. napriek tomu si toto konečné znenie zaslúži podporu tohto parlamentu .
( el ) vážený pán predseda , rada by som povedala pár slov ku kritickej a hlboko znepokojujúcej situácii v libanone .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
humanitárna kríza na palestínskych územiach a úloha únie ( predložené návrhy uznesenia ) : pozri zápisnicu
pri tomto bode by som chcel skončiť , ak dovolíte. je to dôležitý bod. neúspech programu prispieva k širšej nestabilite v eurozóne .
vážený pán predsedajúci , myslím , že ďalej už čítať nemusím - je úplne jasné , o čo mi ide .
aj ja som hlasoval za , pretože som právnik a podporím v európskom parlamente každú snahu o zosúladenie a kodifikáciu rozpočtových , hospodárskych , občianskych a trestných predpisov na európskej úrovni .
( sv ) vážený pán predsedajúci , chcel by som zdôrazniť tri hlavné body správ , o ktorých diskutujeme .
( it ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , dámy a páni , nesmieme za solidaritu skrývať úrad , ktorý musí podporiť postup vytvárania skutočných podmienok pre žiadateľov o azyl .
situácia a perspektívy poľnohospodárstva v horských oblastiach ( krátke prednesenie )
povinnosťou európy nie je zostať ticho , ale znova a znova opakovať a pripomínať , ako aj zdvorilo a neústupne naliehať , aby rusko plnilo svoje záväzky .
menovanie členov osobitného výboru pre finančnú , hospodársku a sociálnu krízu ( lehoty na predloženie ) : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 18. decembra 2008 .
( es ) v prvom rade by som chcela vyjadriť úprimnú sústrasť obetiam a rodinám evakuovaným v dôsledku jadrovej havárie .
rád by som poďakoval pánovi predsedovi za jeho štedrosť a prajem vám všetko dobré v tomto sviatočnom období a do nového roku .
dámy a páni , občania vašich krajín vás poslali do štrasburgu , aby ste vybudovali silnejšiu európu pre 21. storočie .
nemyslite si , že sa to v európskych krajinách nemôže stať. keď sa vlády stanú nepriateľmi svojich vlastných občanov , ľudia začnú nakoniec rebelovať .
6. kódex správania eú pri vývoze zbraní ( hlasovanie )
ďakujem poslancom európskeho parlamentu za podporenie môjho doplňujúceho a pozmeňujúceho návrhu o využití posudku súvisiaceho s geografickou polohou najvzdialenejších oblastí a zámorských krajín a teritórií .
znovu teda potvrdzujeme nutnosť zrušiť túto pravicovú politiku a falošnú autonómiu ecb , ktorá slúži výlučne na zastieranie skutočnosti , že je podriadená veľkému kapitálu .
všeobecné hodnoty by mali tvoriť most medzi jednotlivými náboženstvami a vierovyznaniami a neuznávam skutočnosť , že všeobecné hodnoty ľudských práv môžu a mali by sa podriadiť sociálnym alebo náboženským normám .
hystéria okolo zmeny klímy sa čoraz viac vzďaľuje od reality. musíme znovu premyslieť svoju politiku , prv než ňou spôsobíme ďalšie škody .
písomne . - ( pt ) sme si dobre vedomí významu kultúry a jej šírenia z pohľadu kultúrnej rozmanitosti a práv umelcov a občanov v každom členskom štáte eú .
vážená pani predsedajúca , najskôr chcem privítať vyvážený a zásadový prístup spravodajkyne , ale aj komisára a predsedníctva pri tejto dôležitej správe. chcem zdôrazniť tri veci .
návrh nariadenia rady , ktorým sa zavádza dočasné osobitné opatrenie na podporu reštrukturalizácie európskych rybárskych flotíl postihnutých hospodárskou krízou - c6-0270 / 2008 -
zmena a doplnenie zmluvy o fungovaní európskej únie v súvislosti s mechanizmom pre stabilitu pre členské štáty , ktorých menou je euro ( rozprava )
hlasovanie sa uskutoční v utorok 24. marca 2009 .
9. vízový informačný systém ( vis ) ( hlasovanie )
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
dovoľte preto , aby sme prejavili bezhraničnú podporu potrebe tejto naliehavej stratégie pre podunajskú oblasť , aby bola európa úplnejšia , harmonizovanejšia a udržateľnejšia .
v súvislosti s dnešným hlasovaním o vymenovaní kandidátov na členov európskeho dvora audítorov by som chcel vyjadriť podporu rozhodnutiu , ktoré sme prijali vo vzťahu k spornému kandidátovi pánovi fazakasovi .
8. biela kniha komisie s názvom adaptácia na zmenu klímy : európsky rámec opatrení (
ďalším bodom rokovania je oznámenie komisie o prvých desiatich rokoch hospodárskej a menovej únie .
vec : celkový výnos z pokút uložených podnikom podľa pravidiel hospodárskej súťaže
o zložitosti tejto otázky vypovedá už aj dĺžka vášho prejavu. prekročili ste svoj rečnícky čas o 50 % . rozprava sa uskutoční v stredu popoludní .
po prvé aj ja , ako mnohí predchádzajúci rečníci , vítam presvedčivé " áno " vyjadrené v írskom referende .
písomne . - ( fr ) ako sa môže predložiť zástupcom členských štátov správa , v ktorej sú použité právne a inštitucionálne návrhy , ktoré sú zároveň nejasné , nové , nebezpečné a utopické ?
správa o zelenej knihe komisie s názvom ochrana lesov a informácií o lesoch v eú : príprava lesov na zmenu klímy prezentuje záujem európskeho parlamentu o túto vec .
žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
hlasovala som v prospech správy pána casa o prijatí jednotnej meny slovenskom od 1. januára 2009 , na základe ktorej si európsky parlament kladnými odporúčaniami získal komisiu , ecb a radu .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
( rokovanie bolo prerušené o 19.15 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
skutočne verím , že táto správa v konečnom znení po hlasovaní vyšle silné posolstvo o environmentálnych reformách , ktoré svetová banka musí uskutočniť na vnútornej úrovni .
ďalším bodom je vyhlásenie komisie o komitológii .
komisia sa domnieva , že schválený text je vyvážený a ako je uvedené vo vyhlásení komisie parlamentu , má plnú podporu komisie .
( fr ) zápisnica z rokovania v pondelok 14. januára 2008 bola doručená .
doručili mi päť návrhov uznesenia predložených v súlade s čl . 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
keď sa pozrieme na lobizmus farmaceutického priemyslu a pozorne preskúmame finančné záujmy určitých strán spojené s vylúčením malých firiem z trhu , odpovede sú niekedy až príliš jasné .
- správa pani marije nedelčevovej ( mariya nedelcheva ) v mene výboru pre práva žien a rodovú rovnosť o rovnosti žien a mužov v európskej únii - 2010 a
, správa pána fjellnera v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie rozpočtu európskeho centra pre prevenciu a kontrolu chorôb za rozpočtový rok 2007 ( c6-0441 / 2008 - ,
uspejeme , ak sa nám podarí udržať konštruktívne partnerstvo medzi inštitúciami .
komisia chce správnu rovnováhu medzi zabezpečením výhod online trhu pre spotrebiteľov na jednej strane a zabezpečením možnosti pre výrobcov usporiadať si distribučné systémy tak , ako to pokladajú za vhodné .
toto obmedzenie sa preskúma a v prípade potreby sa po dvoch rokoch zreviduje .
vec : zmena klímy a úloha poľnohospodárov
vážený pán predsedajúci , vítam túto správu o verejných financiách. je to veľké zlepšenie prvého návrhu .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , v prvom rade by som vám chcel poďakovať za to , že ste požiadali belgické a francúzske orgány , aby mi poskytli policajnú ochranu .
na výstavbu a riadenie zariadení na nakladanie s odpadmi sú stanovené jednoznačné a presné požiadavky a prevádzka týchto zariadení musí byť založená na koncepcii " najlepších dostupných techník " .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , predovšetkým by som sa chcel ospravedlniť za krátke meškanie z dôvodu dopravných problémov , ktoré v týchto dňoch všetci prežívame .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
predseda komisie . - vážený pán predsedajúci , zvyčajne nezasahujem , chcem však vzniesť procedurálnu námietku .
bola odložená správa pána bloklanda o nebezpečných chemických látkach na januárovú schôdzu , aby bolo možné dosiahnuť zmierenie v prvom čítaní .
tento proces po období istej nečinnosti v období rokov 1980 až 1988 dostal nový impulz , keď rada vytvorila výbor , ktorému predsedal jacques delors , čo viedlo k podpísaniu maastrichtskej zmluvy .
európska verejná listina - elektronická justícia - právna ochrana dospelých osôb : cezhraničné dôsledky ( rozprava )
z tohto dôvodu sme sa zdržali hlasovania .
písomne - ( ro ) ako sociálni demokrati sa obávame , že pozastavenie dauhaského kola rokovaní svetovej obchodnej organizácie by mohlo ohroziť dosiahnutie rozvojových cieľov milénia .
tento text je súčasťou balíka " jednotný vzdušný priestor ii " a jeho cieľom je zlepšiť výkonnosť európskeho systému leteckej dopravy .
1,7 miliardy eur , ktoré by mohli zaistiť prístup k základnému vzdelaniu niektorým zo 114 miliónov detí , ktoré sú momentálne bez vzdelania .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesenia o prípade aj wej-weja v číne .
predsa však existujú aj body , s ktorými nemôžeme súhlasiť :
hlasovanie sa uskutoční v stredu 10. marca 2010 o 12.00 hod .
( predsedajúca uznala , že proti požiadavke neboli vznesené námietky )
autor . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , ide len o opravu názvov organizácie spomenutých v odseku 3. mená sa nachádzajú na hlasovacom zozname , takže nie je potrebné ich opakovať .
môžeme a mali by sme sa jeden od druhého učiť. v každom prípade by ovp malo získať v celej európe rovnaké postavenie , ako má všeobecné vzdelanie .
písomne . - iniciatíva small business act bola jedným z najaktívnejších činov počas posledných troch rokov a je dôležité , aby sa eú naďalej zameriavala na msp .
písomne . - hlasoval som za túto iniciatívnu správu , ktorá je reakciou parlamentu na oznámenie komisie o európskej iniciatíve o alzheimerovej chorobe a iných typoch demencií .
účinnosť energie , obnoviteľné zdroje a diverzifikácia : je úplne jasné , že naše ústredné témy sú v energetickej a klimatickej politike a táto bude prioritou v strategickom prieskume energetickej politiky .
hoci nový daňový zákon je dobrým krokom smerom k zlepšeniu fiškálneho prostredia , nemal by sa stať bremenom najmä pre msp , ktoré zohrávajú takú dôležitú úlohu v každom zdravom hospodárstve .
som si istá , že počas rokovaní , ktoré budeme mať s členskými štátmi , bude mať každý z nich príležitosť predstaviť svoju konkrétnu situáciu ako vstup do diskusie .
úlohou je podporiť rozvoj nezávislej občianskej spoločnosti v arabskom svete. musíme vykonať revíziu rozpočtu eú s cieľom riešiť naliehavé potreby tuniska , ktoré trpelo 23-ročnou autokraciou .
písomne . - ( fr ) hlasovala som za túto správu o duševnom zdraví , ktorá sa usiluje zabezpečiť , aby tento problém patril i naďalej medzi politické priority európskej únie v oblasti zdravia .
( de ) vážená pani predsedajúca , chcel by som pani malmströmovej poďakovať za vynikajúcu podrobnú odpoveď .
po tretie , cielená finančná pomoc na podporu iniciatív verejných orgánov alebo sietí na podporu podnikania s cieľom dosiahnuť trvalo udržateľnú výrobu .
z tohto dôvodu bol vytvorený rámec spoločenstva pre riadenie rizika , ktorý umožňuje , aby sa colné kontroly zamerané na bezpečnosť a ochranu vykonávali na základe spoločných kritérií a noriem rizika .
13. prínos budúcej regionálnej politiky k inovačnej kapacite eú ( hlasovanie )
inštitucionálne aspekty pristúpenia európskej únie k európskemu dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd - konferencia o preskúmaní rímskeho štatútu medzinárodného trestného súdu v kampale ( uganda ) ( rozprava )
hlasovaním za tento právny predpis jasne hovoríme , že nie sme ochotní tolerovať toxické a nebezpečné hračky v európe .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
rozšírením počtu zamestnancov bez ohľadu na vek alebo typ pracovnej zmluvy s cieľom chrániť všetkých pracovníkov .
pokiaľ ide o prepracované znenie dublinského nariadenia , vítame pôvodný návrh , podporujeme pozastavenie mechanizmu a naozaj budeme hlasovať tak , aby sa zachovalo najširšie možné vymedzenie zlúčenia rodiny .
dôležité je aj posilniť spoločné plánovanie , aby sme v práci dosiahli lepšiu koncentráciu , koordináciu a víziu. desiaty erf sa preto musí zamerať na obmedzený počet oblastí .
vyzývame na vybudovanie novej európy , slobodnej európy zvrchovaných národov , ktorá s ruskom nadviaže privilegované vzťahy .
( fr ) tak to nebude fungovať. štáty a predsedovia vlád sami seba regulovať nebudú. nefungovalo to nikdy v minulosti a nebude to fungovať ani v budúcnosti .
1. zjednodušený režim kontroly : povolenia na pobyt vydané švajčiarskom a lichtenštajnskom ( hlasovanie )
ak nechceme , aby títo ľudia o tomto kontinente v budúcnosti rozhodovali , musíme európu nasmerovať iným smerom .
písomne . - ( de ) lisabonská zmluva umožní vytvorenie militaristickej európy .
bol by som vám veľmi vďačný , keby ste nám mohli povedať , do akej miery disponujete takýmito výnimkami a možnými hranicami týchto výnimiek vzhľadom na rokovania .
preto by som chcel liberálov požiadať , aby ešte zvážili svoj návrh a , ak by to bolo možné , stiahli svoj pozmeňujúci a doplňujúci návrh .
dovoľte mi teraz prejsť k otázke turecka. v roku 2008 rokovania s tureckom pokračovali a v tomto roku boli otvorené celkom štyri kapitoly , čo je už takmer tradíciou .
14. zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 999 / 2001 , pokiaľ ide o vykonávacie právomoci komisie (
5. potrebujeme viac výskumu v tejto oblasti ; a nakoniec
v neposlednom rade navrhujeme , aby účelovo viazané príjmy , ktoré agentúry každý rok skladajú komisii , a ktoré sú vrátené , boli odrátané z návrhu rozpočtu , o ktorom rozhoduje európsky parlament .
bola som potešená , keď v marci 2006 škótsko doviedlo spojené kráľovstvo k zavedeniu zákazu fajčenia a som rada , že zákazy v súčasnosti platia v anglicku , walese a severnom írsku .
európsky parlament a členské štáty musia naďalej trvať na kritériách , ktoré sme stanovili na začiatku procesu. musíme však zabrániť aj oslabeniu prístupového procesu vytváraním ďalších prekážok .
čiastočne prijateľné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy : 7 ( 1. časť ) , 16 , 17 , 18 , 22 , 35 ( 1. časť )
verím , že tento parlament by mal potvrdiť pozíciu komisie. máme záruku každoročného hodnotenia vplyvu .
myslím si , vážený pán predsedajúci , že som ušetril čas , pretože už je večer .
návrh smernice komisie o právach pacientov pri cezhraničnej zdravotnej starostlivosti zahŕňa zvláštne ustanovenia na podporu mobility pacientov a poskytuje právny rámec pre európske referenčné siete .
13. správa o pokroku turecka za rok 2007 (
v mene skupiny ind / dem . - ( nl ) vážený pán predsedajúci , chcel by som vystúpiť v mene svojho kolegu , pána bloklanda .
na záver mi dovoľte zaželať vám veselé vianoce a šťastný nový rok .
myslíme si , že je potrebné zaručiť rýchle zriadenie celosvetovo koordinovaného systému " makroprudenciálneho " dohľadu založeného na úzkej spolupráci s medzinárodným menovým fondom a radou pre finančnú stabilitu .
práve som si splnil cieľ vystúpiť pred prázdnou rokovacou sálou a na záver by som rád všetkým , čo sú ešte tu , zaželal veselé vianoce a šťastný nový rok .
po zrátaní predstavuje systém obchodovania s emisnými kvótami a spoločné úsilie spolu 100-percentné zníženie emisií co2 , ktoré musí každý štát do roku 2020 dosiahnuť .
napriek odmietnutiu tejto lepšej možnosti je rozhodnutie , ktoré bolo dnes prijaté , krokom vpred. pri tejto príležitosti dvaja zástupcovia holandskej socialistickej strany v jeho prospech hlasovali .
musí byť uprednostnená činnosť na európskej úrovni , musí byť vytvorená moderná stratégia v oblasti zvierat , a prevencia , sledovanie a vedecký výskum sa musia zlepšiť .
vážená pani predsedajúca , hlasoval som za správu pána szájera o aromatizovaných vínach , aromatizovaných nápojoch na báze vína a aromatizovaných kokteiloch z aromatizovaných vínnych produktov .
5. uzatvorenie zmluvy o energetickom spoločenstve európskym spoločenstvom ( hlasovanie )
vedúci predstavitelia eú musia na tomto jarnom samite 2010 predstaviť jasné posolstvo tak , ako to urobili na jar roku 2007 .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
úplne súhlasím s návrhom na vytvorenie databázy a dôrazne to podporujem. potrebujeme to na prípravu lepších politík a lepších právnych predpisov .
na záver by som chcela povedať , že som rok a pol prežívala obkľúčenie sarajeva a jeho ostreľovanie. svojim tamojším priateľom odkazujem , že som odhodlaná .
tento brutálny útok je extrémnym príkladom hrozivého nárastu politicky motivovaných mimosúdnych popráv a násilných zmiznutí ľudí , ktoré pretrvávajú už roky bez toho , aby boli tieto vážne zločiny vyšetrené .
aké kroky plánuje komisia prijať , aby sa predišlo hromadnému odchodu mladých ľudí z európy ?
vývoj komplexnej európskej stratégie pre regióny so špecifickými geografickými črtami ,
ide o pozmeňujúci a doplňujúci návrh k odseku 5 , ktorý pozostáva z pridania spojenia " posilniť demokraciu a politickú zodpovednosť " po zmienke o voľbách 10. októbra .
dámy a páni , je mi potešením , vypočuť si správu úradujúceho predsedu rady .
1. predkladanie údajov o vyloďovaní produktov rybolovu v členských štátoch ( hlasovanie )
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 111
pokiaľ ide o európsku úniu , ak chceme , aby boli humanitárna pomoc a krízové opatrenia základným prvkom našej vonkajšej činnosti , potrebujeme viac ľudských a finančných zdrojov .
druhým pozitívnym prvkom správy je zvýšený dôraz na zrušenie trestu smrti , mučenia , na práva dieťaťa a väčší záujem o ochranu obhajcov ľudských práv .
vec : politická zodpovednosť za násilie počas vojenských operácií eú
( sl ) podporujem prístup pani malmströmovej a pani ferrerovej-waldnerovej. myslím si , že ak sa tento program podarí prijať , dialóg medzi ruskom a európskou úniou sa ukáže výhodný pre obidve strany .
žiadosť o ochranu poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
ďakujem vám , pán kolega , nielen za vašu prácu v úlohe predsedu výboru , ale aj poslanca európskeho parlamentu .
písomne . - rozširovanie púští je ványm problémom , ktorý postihuje mnohé oblasti sveta a je dôležité , riešiť ho globálne .
hlasovanie sa uskutoční počas ďalšieho zasadnutia .
prvým bodom programu je vyhlásenie komisie o dodržiavaní vnútroštátnych mechanizmov na stanovovanie miezd a dôchodkov .
zvláštnu pozornosť je potrebné venovať situácii mjanmarských sirôt. existuje stále čoraz viac náznakov , že obchodníci využívajú tieto siroty na prostitúciu do verejných domov po celom svete .
( ro ) rok 2009 je európskym rokom tvorivosti a inovácie .
ak komisia dospeje k záveru , že tento deficit je neprimeraný , poskytne cypru odporúčania .
5. dôsledky rozsudku súdneho dvora z 13.9.2005 ( c-176 / 03 komisia v. rada ) ( hlasovanie )
( fr ) vážený pán predseda , chcel by som našich kolegov poslancov o niečo požiadať .
teraz , pán kamall , predpokladám , že sa nám chystáte rozprávať o rybároch v londýne ?
chcem podčiarknuť aj úlohu egypta , ktorý musí razantne konať , aby predchádzal akejkoľvek pomoci teroristom pri pašovaní zbraní cez podzemné tunely do gazy .
( it ) chcel by som sa pani komisárke úprimne poďakovať za jej príhovor , pretože cieľom nášho uznesenia je zabezpečiť lepšiu ochranu náboženských menšín v záujme všetkých .
nasledujúcim bodom programu sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
dohody nesmú byť zámienkou na pokračujúce drancovanie prírodných zdrojov rozvojových krajín. naopak , musia prispieť k obnoveniu rovnováhy vo vzťahoch medzi európskou úniou a týmito krajinami .
komisia bude musieť zabezpečiť , aby boli tieto štatistiky porovnateľné , transparentné , podrobné a flexibilné .
hlasovanie sa uskutoční o dva týždne počas ďalšej schôdze v bruseli .
( fr ) vážená pani predsedajúca , v pondelok nás všetkých potešila návšteva pána ministra jouyeta a to , akú dôležitosť francúzske predsedníctvo zjavne prikladá práci tohto parlamentu .
( rokovanie sa skončilo o 16.35 hod . )
10. zodpovednosť osobných prepravcov v preprave po mori v prípade nehôd (
európsky parlament sa vyjadril k návrhu legislatívneho uznesenia o pozícii rady k návrhu všeobecného rozpočtu európskej únie na rozpočtový rok 2011 .
mám však mandát na to , aby som diskutoval o vašom predsedníctve európskej únie , hovoril o ňom a hodnotil ho , a musím povedať , že vôbec nejde o zlé hodnotenie .
avšak investícia do výskumu , hlavne v oblasti integrovaných systémov it , je príspevkom , ktorý považujeme za zásadný pre rozvoj technológie v európe .
hlasoval som za správu pána balza , s ktorým som mal príležitosť spolupracovať na tejto otázke vo výbore pre hospodárske a menové veci .
písomne . - ( nl ) v posledných rokoch vzrástol počet utečencov v eú na 12 miliónov a okrem toho existuje 26 miliónov vnútorne vysídlených osôb .
písomne . - ( pt ) európska únia čelí kríze dôvery spôsobenej nerozhodnosťou , nedostatkom transparentnosti , schopnosti viesť a nedostatkom právomocí európskych inštitúcií .
hoci komisii neboli doručené žiadne súvisiace sťažnosti na odpočúvanie elektronickej komunikácie v bulharsku , komisia bude naďalej sledovať súčasnú situáciu s cieľom zaistiť súlad s právnymi predpismi eú .
( de ) vážená pani predsedajúca , po konzultácii s dvomi spravodajcami , predkladám tento doplňujúci návrh :
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
vážené dámy a páni , oboznámim vás so stanoviskom právnych služieb predsedu európskeho parlamentu , pretože v súlade s naším rokovacím poriadkom sa to s ním samozrejme konzultovalo .
rovnako musíme byť opatrní napríklad pri rokovaniach o dvojstrannej dohode s kóreou , ktorá by mohla byť pre náš priemysel veľmi prospešná .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý . )
3. návrh všeobecného rozpočtu na rok 2009 - oddiely i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix (
veľmi pekne ďakujem pani haugovej , jej tímu , pánovi lewandowskému a predsedovi výboru pre rozpočet .
prajem preto veľa šťastia medzivládnej konferencii a samitu ! no ešte viac šťastia prajem ratifikácii v 27 členských štátoch .
počet mŕtvych na haiti je šokujúci , ale túto zimu len v samotnej británii zomrie 50 000 dôchodcov predčasne v dôsledku chladu a nákladov na vykurovanie .
na záver chcem povedať , že som vzala na vedomie veľkú podporu , ktorú ste vyjadrili tomu , aby titul hlavného mesta kultúry na rok 2014 získalo sarajevo .
mohli by ste tak vytvoriť vyváženú komisiu , v ktorej by bolo nie deväť žien , ale polovica žien a polovica mužov .
pri vedeckom hodnotení sa v prvom rade pýtame : je možné dosiahnuť výsledky prostredníctvom iného prístupu ? a iba ak je odpoveďou " nie ” , pokračujeme iným smerom .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
pracujeme na všetkých uvedených opatreniach a naozaj sa tešíme na úzku spoluprácu s poslancami parlamentu. radi by sme zablahoželali parlamentu k veľmi dôležitej práci , ktorú vykonal .
10. medzinárodné účtovné normy ( ifrs ) a riadenie rady pre medzinárodné účtovné normy ( iasb ) (
práve z tohto dôvodu ešte nebol dôkladne prešetrený taký vážny prípad , aký sa stal v podniku bar faisán , kde teroristi dostali výstrahu o pripravovanom zásahu na ich zatknutie .
treťou je prudkosť krízy a jej problémy a v rozpore s tým zúfalá pomalosť reakcie a rozhodovacích mechanizmov , ktoré sú typické pre európsku úniu .
správu pána lamassoura by sme mali podporiť , pretože je založená na zásade .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
teším sa na podporovanie členských štátov v ich úsilí o úzku spoluprácu s parlamentom pri riešení alzheimerovej choroby a iných typov demencií .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , myslím , že poznámky pána komisára sú jasnou odpoveďou na položenú otázku .
vec : vysokorychlostné železnice paríž - budapešť a štrasburg - brusel
písomne . - ( pl ) vážený pán predseda , hlasujem za túto správu pána zatloukala o efektívnosti a rovnosti európskych systémov vzdelávania a odbornej prípravy .
hoci etiketa na európskej úrovni nie je zatiaľ na programe dňa , nič nám nebráni , aby sme prišli s iniciatívami na vnútroštátnej úrovni , ktoré zvýšia povedomie a ovplyvnia verejnú mienku .
( fr ) vážený pán predseda , železničná preprava tovaru prešla od roku 2007 masovou liberalizáciou dodávok. prevádzkovatelia , ktorých poslaním nie je služba verejnosti , budú odteraz čeliť väčšej konkurencii .
( rokovanie sa skončilo o 24.00 hod . )
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
ale zabrániť plytvaniu energiou predstavuje pozitívny krok aj z čisto sebeckého pohľadu - zlepšením energetickej účinnosti by sa mali znížiť náklady pre domácnosti a podniky .
ak dovolíte , budem pokračovať po krátkej prestávke .
aký je stav rokovaní o tejto otázke s čínou a našimi medzinárodnými partnermi ?
moja posledná otázka znie , ktoré štáty sú podľa vášho názoru relatívne úspešné pri plnení cieľov do roku 2020 a ktoré úspešné nie sú ?
( výsledky a ďalšie podrobné údaje o hlasovaní : pozri zápisnicu )
väčšina v tomto parlamente odmieta priznať svoje politické straty. to je hanebný zločin proti demokratickým zásadám a rovnako hanebný príklad arogancie moci , ktorá charakterizuje spoluprácu v eú .
vážený pán predseda , je zarážajúce , že skupiny , ktorých názvy obsahujú pojem demokracia , nie sú ani oboznámené s demokratickým princípom umožniť rečníkovi dokončiť jeho prejav .
( rokovanie sa skončilo o 12.05 h . )
je to teda stanovené a naše hlasovanie prebieha úplne správne v 99,9 % prípadov .
písomne . - členovia tohto parlamentu budú určite veľmi dobre poznať moje názory na minulosť , nielen z pohľadu kosova , ale z pohľadu celého balkánskeho regiónu .
( nl ) pán predsedajúci , je dobré , že ako parlament pozdvihujeme svoj hlas v diskusii , ktorá už prebieha v médiách , lebo bezpečnosť výrobkov sa priamo týka našich občanov a našich detí .
na záver , cieľom je jednoduchá a jasná podpora určitej súdržnosti medzi politickými silami na európskej úrovni ; naša demokracia sa môže len posilniť .
otvorené trhy a viac vzdelávania , rastu a prosperity , to nesmú byť témy patriace minulosti ; musia ostať témami budúcnosti , rovnako ako sociálna bezpečnosť , priemyselná základňa a nerozširovanie finančných trhov .
dúfam , že pani hedegaardová , vyzbrojená svojimi návrhmi a záväzkami , ktoré vyjadrila pred výborom pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín , bude schopná obnoviť ambície európskej únie .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
člen komisie . - vážený pán predseda , sledujem rozpravu s veľkým záujmom a potvrdila moje presvedčenie , že zavedenie cezhraničného vyrovnávania strát je dôležitý faktor pre prehlbovanie vnútorného trhu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie : závery zo zasadnutia európskej rady 25 . - 26. marca 2010 .
v mene skupiny verts / ale . - pekná reč , pán brown , ale čo ste pripravený naozaj robiť ?
s týmto širokým chápaním nesúhlasím - jednotná platba na poľnohospodársku prevádzku sa vypláca aktívnym producentom , nie majiteľom pôdy .
spolu s ostatnými skupinami preto vyzýva skupina gue / ngl radu a komisiu , aby tieto návrhy stiahli. a taktiež ľutujem , že tu dnes nie sú zástupcovia rady .
3. vymenovanie člena dvora audítorov ( pán gijs m. de vries , nl ) (
čo sa týka nezávislosti , postup urýchleného schvaľovania poukázal na problém nedostatku dostupných vedeckých údajov. výskum očkovacích látok a antivirotík sa musí uskutočňovať úplne nezávisle od farmaceutických spoločností .
( ro ) vážený pán predsedajúci , načasovanie tejto diskusie je zvlášť vhodné , keďže priebeh ozdravenia hospodárstva eú je naďalej nestabilný a členské štáty stále čelia krízovej situácii na trhu práce .
každý jednu minútu , to je všetko. ostatným sa ospravedlňujem .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 14. decembra .
15. odhad príjmov a výdavkov na rok 2011 - oddiel i - európsky parlament (
chcel by som vás poprosiť , aby ste sa prestali skrývať za radu .
v európskom parlamente by som chcel čo najsrdečnejšie privítať predsedu rady , premiéra českej republiky pána mirka topolánka. vážený pán topolánek , srdečne vás vítam .
západ sa musí prebudiť do reality afganistanu. medzinárodné orgány nekoordinujú správne svoje aktivity. bujnejúca korupcia afganskej vlády znamená , že provincie strácajú trpezlivosť s vládou prezidenta karzaja v kábule .
znovu by som sa chcel ospravedlniť tým poslancom , ktorí dnes nedostali priestor na vyjadrenie. ako povedala pani mcguinnessová , môžu svoje príspevky predložiť písomne .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
predtým , než začneme hlasovať , pán schulz požiadal o slovo s procedurálnou námietkou .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , rád by som všetkým poďakoval za ich terajšie príspevky , ako aj za príspevky počas uplynulých deviatich mesiacov , počas ktorých sme pracovali na tejto záležitosti .
hlasovanie sa uskutoční počas ďalšieho zasadania .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
hlasovanie sa uskutoční zajtra napoludnie ( v utorok 15. februára 2011 ) .
daňové zaobchádzanie so stratami v cezhraničných prípadoch ( rozprava )
žiadam svojich kolegov , aby podporili túto správu , ktorá je významným prínosom pre riešenie hanebnej otázky odhadzovania .
vec : účinná ochrana vonkajších hraníc eú
v mene skupiny gue / ngl . - ( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , obyčajne nevyužívam tento demokratický nástroj vysvetlení hlasovania. robím to v mene našej skupiny po prvý raz .
3 . palestínski väzni v izraeli ( hlasovanie )
vidíte teda , že v oblasti , ktorej sa dotýka vaša otázka , boli v posledných týždňoch oznámené , alebo sa teraz realizujú mnohé rozhodnutia .
chcem zdôrazniť , že to neznamená , že jedna politika je podriadená inej , že uplatnením tohto prístupu vytvárame hierarchiu napríklad medzi smernicou o námornej stratégii a spoločnou politikou rybného hospodárstva .
( poslanci povstali a držali minútu ticha )
chcela by som tiež povedať rade , že je neúnosné to , aký nátlak vyvíjate na vedenie a zamestnanecké organizácie , čo sa týka európskych zamestnaneckých rád .
môže komisia vyjasniť situáciu v tejto veci ? budú môcť rozvojové krajiny , ktoré podpísali partnerské dohody s eú , znovu o nich rokovať ? ?
otázku vzdelávania spotrebiteľov považujem za rozhodujúcu pre posilnenie spotrebiteľov. skutočne hľadáme možnosti , ako rozšíriť náš program dolcetta na nové oblasti .
vo voľbách ombudsmana som hlasoval za pierra-yvesa monetta. bol jediným kandidátom , ktorý sa obťažoval predstaviť nezávislým poslancom európskeho parlamentu a odpovedal na ich otázky .
zdôraznili sme , že navrhované právne predpisy by ženám dosť podstatne bránili v uplatňovaní ich práv a v spravodlivej účasti na sociálnom , kultúrnom , občianskom a politickom živote afganskej spoločnosti .
písomne . - zdržala som sa záverečného hlasovania o nariadení o jednotnej spoločnej organizácii trhov ( článok 142 ) , pretože opatrenia navrhnuté komisiou podľa mňa nemajú dostatočný dosah .
vítam a hlasovala som za uznesenie , ktoré predložila arlene mccarthyová v mene výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa o 40. výročí colnej únie .
( požiadavka vrátenia veci späť do výboru bola zamietnutá . )
vzhľadom na to , že pán komisár dalli sa pri viacerých príležitostiach pred týmto parlamentom zaviazal k tomu , že tento návrh predloží , verím , že nám ho komisia pošle čo najskôr .
hromadná mobilizácia pracovníkov a jednoznačné " nie " v referendách odhaľujú rastúce všeobecné pobúrenie nad touto politikou a otvárajú dvere k jej zrušeniu .
vzťahy medzi komisiou a ombudsmanom boli vždy veľmi dobré a veľmi konštruktívne. myslím si , že naša spolupráca je dokonca čoraz plynulejšia a produktívnejšia .
colný kódex spoločenstva bol ustanovený nariadením rady ( ehs ) č . 2913 / 92. už vtedy to bol dlhý a technicky náročný dokument , ktorý upravoval colné záležitosti spoločenstva .
( rokovanie bolo prerušené o 10.55 hod. z dôvodu udeľovania ceny lux a pokračovalo o 11.30 hod . )
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 12. mája o 12.00 hod .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
smernica o azylovom konaní je základným prvkom spoločného európskeho azylového systému , ktorý sa musí vytvoriť do konca roku 2012 .
najdôležitejšie je vytvoriť pružný trh práce zvyšovaním úrovne vzdelania prostredníctvom odbornej prípravy a rekvalifikačných programov .
po druhé , všetky formy vlastníctva majú byť rovnocenné a výber jednej či druhej sa má zakladať na efektívnosti riadenia tej-ktorej formy .
jednou z priorít českého predsedníctva je spoločná poľnohospodárska politika. aké opatrenia prijme české predsedníctvo v súvislosti s rokovaniami o budúcnosti spoločnej poľnohospodárskej politiky ?
súčasný stav mierového procesu na blízkom východe ( rozprava )
rada bez pripomienok prijala 29 pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov parlamentu a odmietla ich 8 , predovšetkým z dôvodu technických nedostatkov .
realita je drsná : neexistujú alternatívne fosílne palivá , ktoré sú lacné a účinné. to znamená , že tieto palivá ostanú centrálnou a dôležitou súčasťou energetickej politiky eú aj po roku 2020 .
rozhodnutia európskej rady - pokiaľ si nebudeme všímať reči a demagógiu , ktoré ich neustále sprevádzajú - odhaľujú skutočné ciele a politiky eú .
preletím teda tempo , akým sa parlament venoval tejto veci , čo , dúfam , poslúži ako príklad do budúcnosti , keďže sme významne prekonali rekordy rýchleho a účinného legislatívneho postupu .
( pl ) vážená pani predsedajúca , sledujeme situáciu na kaukaze s veľkým znepokojením a záujmom. arménsko a gruzínsko sú krajiny nielen geograficky , ale aj civilizačne veľmi blízke európe .
správa kolegyne toiaovej podporuje tento prístup , ja to vítam a hlasovala som za ňu
zameranie európskej únie na potravinovú bezpečnosť ide ruka v ruke s významom , ktorý samotní africkí vedúci predstavitelia pripisujú poľnohospodárstvu a potravinovej bezpečnosti .
( de ) pani schroedterová , toto je vaše vnímanie otázky. návrh výboru pre regionálny rozvoj je iný ako návrh v správe pána garrigu polleda. to po prvé .
( ga ) teší ma , že boli prijaté návrhy uznesení o ľudských právach , a bolo správne , že európska únia to urobila. mám však stručné vysvetlenie .
( ro ) na úvod by som chcel vyjadriť hlboký súcit japoncom. myslím si , že teraz je dôležité , aby sme ich podporili , ako len vieme .
obeťami tejto politiky sú pracovníci v energetickom sektore a všeobecnejšie povedané , robotnícka trieda. oni budú čeliť zvýšeným cenám a poklesu úrovne služieb , ktoré sú výsledkom každej privatizácie energetického trhu .
európske inštitúcie zohrávajú dôležitú úlohu pri podpore hospodárskej obnovy najviac postihnutých členských štátov .
( it ) - pán predseda , dámy a páni , pozmeňujúci a doplňujúci návrh by mal končiť tu ; ak nie sú žiadne námietky , budeme takémuto prípadu priaznivo naklonení .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
rumunské poľnohospodárstvo dostane prostredníctvom zamerania sa na malé , samozásobovateľské poľnohospodárske podniky , na poľnohospodárske rodiny vlastniace malé poľnohospodárske pozemky , skutočnú šancu , a tak zvýši príspevok tohto odvetvia k hdp .
napokon európsky hospodársky a sociálny výbor podporil tento návrh zjednodušiť účtovné postupy. no prosím .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za prerušené .
tieto modré karty umožňujú poslancovi položiť otázku inému poslancovi. teda ak poslanec túto otázku neberie na vedomie , domnievam sa , že je vašou úlohou , pán predsedajúci , požiadať ho o odpoveď .
8. transpozícia , vykonávanie a presadzovanie smernice 2005 / 29 / es o nekalých obchodných praktikách podnikateľov voči spotrebiteľom na vnútornom trhu a smernice 2006 / 114 / es o klamlivej a porovnávacej reklame (
niektoré zo zámerov , ktoré by mali tvoriť základ gsp , preto vytvárajú rozpor s jeho aktuálnymi výsledkami .
písomne . - je potešujúce počuť od rady a komisie stanoviská týkajúce sa barcelonského procesu a návrhu stredomorskej únie. návrh bude uvedený 13. júla v paríži počas francúzskeho predsedníctva .
určite je dôležité , aby sme odsúdili zvýšený počet zadržiavaných osôb v rámci dublinského systému a takmer pravidelné používanie opatrení zahŕňajúcich odňatie slobody a obmedzovanie prístupu k normám prijímania .
keď sa o týchto záležitostiach hovorí na medzinárodnej úrovni , spolupráca by sa mala uskutočňovať v rámci medzinárodnej veľrybárskej komisie , nie v rámci eú .
( sk ) v dôsledku neustáleho rastu populácie sme nútení čoraz intenzívnejšie sa zaoberať otázkou potravinovej bezpečnosti , prístupu k primeranej , zdravotne neškodnej a výživnej strave .
vážený pán predsedajúci , popri podpore správ , ktoré sú témou rozpravy , musím tiež využiť túto príležitosť a povedať niekoľko všeobecnejších poznámok o medzinárodných a nadnárodných dohodách v oblasti rybného hospodárstva .
podporujeme slobodu prejavu v európe a mimo nej , a preto vyzývame všetkých , ktorí sú skutočne za slobodu prejavu na celom svete , aby hlasovali za zmenu v názve uznesenia .
zverejnenie bielej knihy o územnej súdržnosti ,
moja vďaka v tomto ohľade patrí spravodajcovi za jeho efektívnu spoluprácu .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pána hegyiho v mene výboru pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín o divokej prírode v európe .
poslancom parlamentu , ktorí sa o to zaujímajú , ponúkam možnosť , že by sme organizovaným spôsobom poskytli kompletné informácie o technických opatreniach , ktoré môžeme prijať na európskej úrovni .
dokonca aj dnes existuje na území eú viac ako 20 rôznych bezpečnostných železničných systémov a je jasné , ako táto skutočnosť môže spôsobovať problémy najmä na medzinárodných linkách .
na záver ešte ospravedlnenie. mohol by som hovoriť ďalších päť minúť , ale keď dostanem slovo druhýkrát , použijem len jednu minútu. ďakujem , že ste mi umožnili dokončiť tento prejav .
my však máme povinnosť komunikovať a zapájať občanov do politík a stanovísk , ktoré prijímajú inštitúcie a dúfam , že v tom budeme môcť pokračovať .
v týchto oblastiach je potrebné podporovať trvalo udržateľný cestovný ruch a naučiť správcov , ako zachovávať a chrániť divokú prírodu .
( rokovanie sa skončilo o 23.40 hod . )
v období niekoľkých týždňov preskúmame správu pani herczogovej o oznámení komisie , ale dnes sme sa predložením otázky na ústne zodpovedanie rozhodli , že oslovíme radu .
predseda komisie . - ďakujem za vašu otázku a za zámer v jej pozadí .
oznámenie návrhov konferencie predsedov : pozri zápisnicu
povrchné zhrnutie zapojenia číny v dárfúre ( v čo najpozitívnejších súvislostiach ) , aj keď všetci veľmi dobre vieme , že v tejto oblasti nikdy nedošlo k sebemenšiemu zlepšeniu ;
som presvedčený , že v nadchádzajúcich voľbách do európskeho parlamentu poľskí voliči ukážu , ako s touto európskou solidaritou nesúhlasia .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o situácii v iráne .
pán juncker , pán giscard d ' estaing , pán trichet , pán almunia , pani berèsová , dámy a páni .
napokon sa chcem opýtať , čo sa robí v oblasti boja proti absurdným a nemorálnym špekuláciám , ktoré vládnu na trhoch s potravinami a komoditami .
v prípade maďarska a v súvislosti s týmito problémami maďarské orgány oslovili medzinárodný menový fond ( mmf ) . hneď potom , ako kontaktovali mmf , oslovili európsku komisiu .
práve teraz je situácia taká , že všetkých 10 súčasných politických strán na európskej úrovni založilo politické nadácie , ktoré predstavujú veľmi široké spektrum politických názorov a programov .
zvlášť v terajšej hospodárskej kríze musíme využiť všetky dostupné prostriedky na podporu tohto odvetvia , ktoré môže vytvoriť platformu pre hospodársku obnovu .
nasledujúcim bodom je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o situácii mjanmarských utečencov v thajsku .
keď budú potreby informácií jasné , bude potrebné pripraviť ďalšiu etapu. na oboch aspektoch budeme pracovať v priebehu nadchádzajúceho roka , pozorne a bez zdvojovania ďalších činností v oblasti lesa .
rozvoj vidieckych oblastí zohráva čoraz väčšiu úlohu. aby sme zabránili vyhladeniu a vyľudneniu nášho poľnohospodárstva , musíme vypracovať ďalšie nástroje , ktoré zabránia hromadnému vyľudňovaniu vidieka .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 19. februára 2009 .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
môže komisia urobiť komplexné vyhlásenie týkajúce sa pokroku v programe vyradenia jednej tretiny írskych plavidiel loviacich slede , ktorého náklady by mali dosiahnuť 60 miliónov eur ?
uvediem hlavné zložky návrhu komisie o rámcovej smernici .
túto správu opodstatňujú mnohé dôvody a ešte viac dôvodov opodstatňuje túto stratégiu. preto veľmi vítam túto správu aj stratégiu a , ako ste povedali , pani komisárka , pokračujme v práci .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , som veľmi rád , že môžem nahradiť svoju kolegyňu , pani komisárku vivianu redingovú , a predstaviť vám takúto veľmi dôležitú a veľmi dobrú tému .
mali by sme si uvedomiť , že nejde len o výšku pokuty , ale aj o dobré meno , ktoré , dúfajme , vplýva na prístup spoločností .
v nedeľu 21. a v pondelok 22. septembra prelievala krv pri troch útokoch baskická separatistická organizácia eta. podľa odhadov sa prípravy na tieto útoky realizovali vo francúzsku .
( de ) za ktorou nasleduje zvyšok textu. v texte už nebudú žiadne iné zmeny .
správa , ktorá bola predložená parlamentu v súvislosti s odvetvím oviec a kôz je príhodná a komplexne rieši konkrétne problémy , ktorým v súčasnosti tento sektor čelí .
som presvedčená aj o tom , že komisia i členské štáty musia v európe podporiť vznik kultúry založenej na úspore vody a na pravidlách hospodárenia získaných prostredníctvom vzdelávania .
podľa mňa to nenaznačuje ich neschopnosť čerpať pomoc z európskych fondov , ale možnú nadmernú byrokraciu zo strany európskych orgánov .
14. zmena a doplnenie rokovacieho poriadku po zriadení spoločného registra transparentnosti (
ciò conclude il turno di votazioni .
považujem za krajne nepravdepodobné , že by sme sa dostali k otázke č . 33. ak čakáte na ňu , ja by som to na vašom mieste nerobil .
komisia sa teší na spoluprácu s parlamentom v otázkach , ktoré sú obsahom tejto správy a predloží správu o dosiahnutom pokroku .
mám na mysli vzdelávanie , oblasť , ktorá prekračuje hranice , kľúčový aspekt , ak berieme do úvahy kočovnú povahu rómov .
3. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : žiadosť egf / 2011 / 003 de / arnsberg a düsseldorf - automobilový priemysel v nemecku (
širšie uplatňovanie hodnotenia vplyvu okrem iného aj na komitologické nariadenia a dôležité pozmeňujúce a doplňujúce návrhy rady a parlamentu k legislatívnym návrhom .
latinská amerika disponuje obrovským ľudským potenciálom s viac ako 600 miliónmi ľudí , ale i svojím prírodným bohatstvom a 10 % podielom na celosvetovom hrubom domácom produkte .
ďalší problém , ktorému čelíme , je problém s populáciami , pre ktoré nemáme žiadne hodnotenie .
posledná vec - zachráňme lodenice v poľsku. obraciam sa v tejto veci na európsku komisiu - čo si vzhľadom na súčasnú krízu počneme s ďalšími 100 000 nezamestnanými ?
dohoda medzi eú a kamerunom o práve v lesnom hospodárstve
pani predsedajúca , parlament by mal odhlasovať naše pozmeňujúce a doplňujúce návrhy k tejto smernici , aby sa obnovilo bezplatné poskytovanie poštových služieb pre nevidiacich .
5. nedávne zemetrasenie na haiti (
ďalším bodom programu je správa pána martina v mene výboru pre ústavné veci o prispôsobení rokovacieho poriadku lisabonskej zmluve .
( parlament povstal a zachoval minútu ticha . )
krásne mesto , úžasná atmosféra , žiadny cohn-bendit , jednoducho nádhera !
nikto neprejavil záujem o vystúpenie , preto skôr , než odovzdám slovo pani spravodajkyni , chcel by som vás informovať o tom , že doteraz vystúpilo štrnásť poslancov , z toho jedenásť žien .
( pl ) vážený pán predsedajúci , poľskí rybári včera demonštrovali pred bruselským sídlom európskej komisie. protestovali proti nespravodlivým a diskriminačným krokom , ktoré komisia podnikla voči poľskému rybárskemu priemyslu .
člen komisie . - ( el ) vážený pán predsedajúci , ďakujeme všetkým rečníkom dnešnej diskusie za veľmi zaujímavé príspevky .
el punto siguiente es el turno de votaciones .
ako dlho budeme prehliadať genocídu ? chcela by som požiadať o vysvetlenie , či sa o probléme , ktorý som spomínala hovorilo počas rozhovorov s ruskom a s čínou .
táto správa predstavuje istý základ , celkovo som však presvedčený , že nejde do dostatočnej hĺbky. z uvedeného dôvodu som ju nemohol podporiť .
písomne . - ( sv ) toto uznesenie sa zaoberá skutočnosťou , že populácie včiel hynú z nevysvetliteľných príčin. stotožňujeme sa s názorom , že na vyriešenie tohto problému je potrebný výskum .
chcel by som zablahoželať môjmu kolegovi , pánovi graçovi mourovi , za spôsob , akým úspešne zlúčil v tomto návrhu správy globálne , regionálne a dokonca miestne záujmy .
tieto príklady a mnohé iné , ktoré by som mohol uviesť , dokazujú , prečo je európa naďalej nielen americkým najväčším obchodným partnerom , ale aj naším najdôležitejším spojencom .
chcel by som skončiť vyslovením nádeje , že v nasledujúcej diskusii v európskom parlamente o tejto otázke sa už nebude diskutovať len o kódexe , ale aj o spoločnej pozícii .
vo všeobecnosti podporujem správu pani rothovej-behrendtovej a kompromis dosiahnutý s radou. ľutujem však jeden nedostatok , o ktorom si myslím , že by mohol poškodzovať ochranu spotrebiteľov .
prezident portugalskej republiky . - ( pt ) vážený pán predseda európskeho parlamentu , vážený pán predseda európskej komisie , dámy a páni ,
chcem sa ešte raz poďakovať pánovi galeoteovi za správu a výboru pre regionálny rozvoj za pozornosť , ktorú venoval tejto veľmi dôležitej otázke .
v súvislosti s otázkou o rezorte by som rád uviedol , že budeme mať komisára pre spravodlivosť a základné práva a komisára pre vnútorné záležitosti .
na záver mi dovoľte využiť príležitosť , aby som pripojila svoje blahoželania vláde a parlamentu rwandy a nemeckému predsedníctvu za ich výbornú organizáciu minuloročného zasadnutia zhromaždenia .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , tragické zemetrasenie na haiti prudko otriaslo nielen zemou tejto nešťastnej krajiny , ale aj svedomím každého z nás .
som si istý , že za týchto okolností rada európsku chartu pre malé podniky schváli a bude od členských štátov žiadať , aby zaviedli jej ustanovenia .
o správe pani fordovej v mene výboru pre hospodárske a menové veci o návrhu smernice rady o požiadavkách na rozpočtové rámce členských štátov - 2010 / 0277 ( nle ) ] ,
stanovisko komisie k pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom parlamentu
zaručenie bezpečnosti je dôležité , ale na druhej strane musíme tiež chrániť samostatne zárobkovo činné osoby .
mohla by komisia poskytnúť vyhlásenie o súčasnom stave vo veci žiadosti chorvátska o pristúpenie do európskej únie ?
dnes predpoludním sa politické skupiny po konzultáciách dohodli , že počas dnešného hlasovania povolia skúšobné používanie grafického zobrazenia .
vidím , že pán landsbergis naznačuje , že keď bude v budúcnosti znova predkladať ústne návrhy , urobí to v súlade s vašou požiadavkou .
je veľmi dôležité , aby sme dohodu dosiahli rýchlo najmä v súvislosti s nástrojom ici plus a návrhom sprievodných opatrení týkajúcich sa banánov. komisia inak nebude môcť plniť príslušný rozpočet .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal jeden návrh uznesenia .
po druhé by som chcela uviesť , že je bezpochyby potrebné obmedziť administratívne zaťaženie. v súčasnosti sa naň minie 30 až 40 % dostupných finančných prostriedkov , čo je skutočne priveľa .
nanešťastie , z vyjadrenia pána rehna však nebolo jasné , prečo bol tento audit nevyhnutný. rád by som preto využil túto príležitosť a položil mu otázku .
tiež som presvedčená , že je absolútne nevyhnutné ďalej zvyšovať informovanosť verejnosti v záujme dosiahnutia čo najväčšej miery čerpania finančných prostriedkov a vypracovávania životaschopných projektov .
používanie symbolov únie európskym parlamentom ( rozprava )
potrebujeme schopnosť konkurovať ; konkurovať , aby sme mohli rásť ; rásť , aby sme mohli vytvárať pracovné miesta ; a vytvárať pracovné miesta , aby sme mohli chrániť svoj sociálny model .
ďalším bodom rokovania je vyhlásenie komisie k riziku súvisiacemu s ukončením činnosti spoločnosti qimonda v nemecku a portugalsku a stratou tisícok pracovných miest v európe .
( cs ) vážené dámy a vážení páni , srbsko prešlo minulý rok významnými zmenami , o ktorých som presvedčený , že boli aj úspešné .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.00 hod .
na záver vyzývam našich gréckych priateľov , aby preukázali dobrú vôľu a flexibilitu s cieľom dosiahnuť primeraný kompromis , ktorý by macedónsku umožnil vymaniť sa zo stigmatizácie titovho komunistického federálneho štátu .
faktom je , že vyriešenie politickej krízy bude mať takisto vplyv na hospodársku situáciu v krajine. a v rámci tohto úsilia zostáva rada a európska únia zaviazaná poskytovať podporu libanonu .
v súlade s článkom 115 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala jeden návrh uznesenia .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
toto prepracovanie má za cieľ sprehľadniť existujúce právne predpisy a zabezpečiť , aby boli náročnejšie , v zmysle bezpečnosti a účinnosti v tomto druhu hospodárskej činnosti .
ako som povedal , hlasovali sme o odseku 44. opakujem : pozmeňujúci a doplňujúci návrh prepadol a odsek 44 bol prijatý. taký je výsledok hlasovania .
písomne . - ( ro ) v priebehu najbližších šiestich mesiacov bude mať francúzske predsedníctvo veľkú zodpovednosť za budúcnosť európskej únie .
naše konkrétne obavy sa týkajú štyroch konkrétnych oblastí. ide najmä o postup hodnotenia , jednotné kontaktné miesta , administratívnu spoluprácu a rozsah pôsobnosti smernice .
7. ľudské práva vo svete ( 2007 ) a politika eú (
teraz poviem pár slov o hospodárskej a finančnej kríze , ktorá bude zaiste dominovať v programe , a o potrebe ďalej reagovať na túto krízu .
nemôžeme mať stabilnú afriku bez stabilného konga , a preto máme v tomto smere veľmi silné záväzky .
nakoniec som sa rozhodol , že existujú dostatočné ochranné mechanizmy , aby som mohol hlasovať za liberalizáciu trhu telekomunikácií , ktorá je inak veľmi dôležitá .
tieto dôvody ma viedli k tomu , aby som hlasoval za túto správu .
ďalším bodom je správa pani carlotti za výbor pre rozvoj o plánu realizácie 10. európskeho rozvojového fondu .
( fr ) vážený pán predsedajúci , som si plne vedomá toho , že sa s radou nedá nič robiť , ale napriek tomu sa naša práca veľmi oneskorila .
dámy a páni , toto je náš cieľ .
2. dohoda o stabilizácii a pridružení medzi es a bosnou a hercegovinou (
vieme však , čo títo ľudia robili. zúčastňovali sa na pokojnej demonštrácii a mávali tibetskými vlajkami alebo rozdávali letáky .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
( rokovanie bolo prerušené o 20.30 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
som veľmi rád , že sa k nám práve teraz pridala aj pani spravodajkyňa doylová .
ak k tomu naozaj dôjde , budem vám vďačná , pán predsedajúci .
všeobecné postupy pre spotrebnú daň ( rozprava )
8. prírodná katastrofa v číne ( hlasovanie )
je známe , že kazachstan sa uchádza o predsedníctvo obse na rok 2009. minister zahraničných vecí krajiny , ktorá predsedá obse je zástupcom organizácie a koordinuje všetky jej aktivity .
3. delenie práv spoločenstva k odrodám rastlín ( hlasovanie )
obávam sa však , že radikálna zmena , ktorú v tomto preskúmaní niektorí sľubujú , bude mať za následok ďalšiu premárnenú príležitosť pre naše rybné hospodárstvo a populáciu našich rýb .
3. hodnotenie európskeho zatýkacieho rozkazu ( hlasovanie )
pri analýze vhodnej reakcie na situáciu vysokej ceny ropy európska rada zdôrazňuje dôležitosť udržateľného a primeraného daňového rámca .
úradujúca predsedníčka rady . - vážený pán predsedajúci , prechádzame k ďalšiemu bodu. téma , ktorú vážení poslanci predložili a rozhodli sa zaradiť do programu , je veľmi vážna a dôležitá .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy franzisky kellerovej v mene výboru pre rozvoj o súdržnosti politík eú v záujme rozvoja a o koncepcii oficiálna rozvojová pomoc plus .
písomne . - ( sv ) v podstate sme hlasovali za správu pána daviesa o stratégii zníženia emisií co2 z automobilov .
( parlament venoval rečníkovi potlesk v stoji . )
európania z mesta la palma , kanárskych ostrovov a zo zvyšku európy čakajú na odpoveď na tieto otázky. v súčasnosti sú presvedčení o tom , že sa nevyužili všetky možné prostriedky .
pokiaľ ide o kosovo , počúvame tu o problémoch , ale ešte som nepočul nikoho položiť otázku , ktorá je podľa mňa najdôležitejšia : čo chcú obyvatelia kosova ?
ako švédskeho poslanca európskeho parlamentu ma táto otázka osobitne zaujíma , pretože dve ochorenia vo švédsku ešte , našťastie , nemáme ; pásomnicu malú a predovšetkým besnotu .
( prítomní v rokovacej sále sa postavili a vypočuli si európsku hymnu )
gratulujem spravodajcovi , pánovi fordovi , ku jeho správe .
okrem toho je pracovný program založený na cieľoch a ukazovateľoch a na zhodnotenie súdržnosti politík sa vo väčšine prípadov použijú štúdie o vplyve .
spravodajkyňa . - ( es ) vážený pán predsedajúci , chcem sa poďakovať všetkým kolegom poslancom , s ktorými mi bolo potešením pracovať na tejto správe. nebudem vám odpovedať jednotlivo , ale všeobecne .
2. klasifikácia , označovanie a balenie látok a zmesí ( zmena a doplnenie smerníc 76 / 768 / ehs , 88 / 378 / ehs , 1999 / 13 / es , 2000 / 53 / es , 2002 / 96 / es a 2004 / 24 / es ) (
chcel by som poďakovať všetkým a najmä spravodajcom pani gurmaiovej a pánovi lamassourovi za ich vynikajúcu prácu .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
ak existuje lepší opis než tento , ešte som ho nepočula .
hovorím to preto , pán premiér , že toto všetko sa týka európy , najmä európskej dôveryhodnosti .
preto je iniciatíva nicolasa sarkozyho v podstate vynikajúca : vdychuje stagnujúcemu barcelonskému procesu nový život. mám však určité výhrady týkajúce sa metódy .
na záver želám pánovi bowisovi rýchle uzdravenie. jeho prípad dokazuje , že služby cezhraničnej zdravotnej starostlivosti už fungujú aj bez tejto smernice .
ako člen skupiny alde v európskom parlamente vítam otvorenosť organizácie nato voči ukrajine a gruzínsku ako rozhodujúci signál na pripojenie týchto krajín na európsku cestu .
( fr ) vážený pán predseda , jedna z našich kolegýň poslankýň práve hovorila o medziskupinách .
( rokovanie bolo prerušené o 19.05 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
pravda je konkrétna. budem teda konkrétny .
v eú ešte stále existuje priveľa prekážok obchodu v odvetví stavebníctva , v dôsledku čoho členské štáty obhajujú technické pravidlá zavádzané s cieľom obmedziť voľný pohyb tovaru a služieb .
chers collègues , nous allons à présent reprendre notre heure des votes .
áno , musíme zabezpečiť , aby miestne samosprávy prijímali nezávislé rozhodnutia , majú k nám bližšie. ale môžeme zabezpečiť , aby sa spolu stretávali , aby si vymieňali osvedčené postupy a informácie .
4. cezhraničná spolupráca v boji proti terorizmu a cezhraničnej trestnej činnosti (
vážená pani predsedajúca , nehovorím iba ako poslanec ep , ktorého sa to týka a ktorý zastupuje oblasť anglicka , kde má včelárstvo hospodársky význam , ale hlavne ako podpredseda cambridgeského včelárskeho zväzu .
dámy a páni , každá pomoc európskej únie musí predovšetkým smerovať k ľuďom , a nie k spoločnostiam , a to je tiež základným rámcom nášho rozhodovania .
ďalším bodom programu je správa pána langeho v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku o priemyselnej politike vo veku globalizácie .
vážený pán predsedajúci , pre parlament a radu bol tento balík veľmi zložitý. uskutočnilo sa množstvo rokovaní a diskusií a som rád , že sa táto záležitosť nakoniec vyriešila .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
túto správu som predložil 9. mája 2006. keď som si ju znova prečítal a keď vidím všetky katastrofy , ku ktorým došlo , uvedomujem si , že je naďalej aktuálna .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , ešte raz chcem vyjadriť parlamentu svoje uznanie a obdiv za efektívne riešenie tejto problematiky. je to výsledok mimoriadne rýchlej zhody .
charta pre malé podniky zjavne nevyrieši ich problémy. vytvorí však princípy zaručujúce rovnaké zaobchádzanie s malými a strednými podnikmi a prinesie úvodný rámec politiky zameranej na podniky .
radi by sme však pripomenuli úlohu turecka , aby zabezpečilo dobré susedské vzťahy s gréckom a bulharskom a potrebu zabezpečiť komplexné nastolenie cyperskej otázky založenej na zásadách eú .
afrika nie je iba dejiskom pre humanitárnu pomoc , musí byť hráčom v rámci vlastného rozvoja , s európskou úniou ako partnerom .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
chcela by som odpovedať na niektoré otázky. nemôžem odpovedať v mene komisie na každú otázku , ale pokúsim sa odpovedať tak podrobne , ako budem môcť .
vážený pán predsedajúci , o slovo som požiadal preto , aby som vysvetlil dôvody hlasovania o ochrane eura. má to teraz nasledovať ?
na záver by som chcel povedať , že absolútne odmietam , že by česká vláda nekomunikovala o tomto zariadení s občanmi , a že v súčasnej dobe prebieha už niekoľkomesačná informačná kampaň .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , rozhodla som sa zdržať sa konečného hlasovania o uznesení o správe o pokroku turecka za rok 2009 .
ak chceme dosiahnuť väčšiu produktivitu , kvalitnejšie pracovné miesta a lepšie zručnosti , je potrebné , aby sme sa zamerali na zavádzanie reforiem vyplývajúcich z lisabonskej stratégie .
ďalším bodom je správa pána glyna forda , v mene výboru pre medzinárodný obchod , týkajúca sa obchodných a hospodárskych vzťahov so združením krajín juhovýchodnej ázie ( asean ) .
v súvislosti s touto stránkou vašej práce chcem vyjadriť nádej a presvedčenie , že s vašou pomocou sa nám podarí dosiahnuť tú istotu , o ktorej ste hovorili .
písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
uskutočnilo sa množstvo stretnutí so všetkými subjektmi zúčastnenými v tomto procese - výrobcami , príslušnými vnútroštátnymi orgánmi , maloobchodníkmi a množstvom mimovládnych organizácií .
dámy a páni , toto je veľmi dôležité .
štrnásty február , deň svätého valentína , je po prvýkrát vyhlásený za európsky deň epilepsie. samotný svätý valentín údajne tiež trpel epilepsiou .
preto si myslím , že plánovaný program na ochranu detí sa musí bezpodmienečne zrealizovať .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
v neposlednom rade obe zložky rozpočtového orgánu uznali potrebu ďalšej pomoci úsiliu bulharska pri vyradení jadrovej elektrárne kozloduj z prevádzky prostredníctvom nástroja flexibility v roku 2010 .
stanovenie emisných cieľov pre jednotlivé krajiny , pričom by sa malo ponechať na dané krajiny a na trh , aby sa tieto ciele dosiahli v podmienkach voľnej hospodárskej súťaže .
( el ) vážený pán predsedajúci , program švédskeho predsedníctva v skutočnosti nezahrňuje všetky dôležité otázky , ktoré súvisia s našou dobou , súčasnou aj budúcou .
dúfam , že komisia a rada dokážu urobiť správne rozhodnutie a v prípade potreby celý tento postup prehodnotia .
- ( pl ) pán predsedajúci , dnes diskutujeme o návrhu uznesenia týkajúceho sa začlenenia európskeho civilného letectva do európskeho systému obchodovania s emisiami .
žiadosť o ochranu poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
ďakujem , pán predsedajúci. hlasoval som za správu pani jensenovej , ktorá poskytuje komplexný politický rámec , a vymedzuje opatrenia pre koordinované zavádzanie a využívanie inteligentných dopravných systémov ( ids ) na úrovni eú .
dlhujete nám podrobné odpovede na tieto otázky .
- spoločný návrh uznesenia : živelné pohromy
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : viď zápisnicu
portugalské predsedníctvo sa snaží pokročiť v otázke integrovaných usmernení a zmeniť ich tak , aby bola táto sociálna väzba oveľa jasnejšia a oveľa viac integrovaná .
hovorím konkrétne o vytvorení nezávislého orgánu zodpovedného za rozhodnutie , ktoré je vždy ťažké : rozhodnutie o prijatí plavidla v núdzi na miesto útočiska .
dúfam , že komisia vypracuje lepšie právne predpisy , že bude vždy zohľadňovať potrebu riadneho rešpektovania zásady subsidiarity a že prioritne prijme hlavnú politickú úlohu pri riešení hospodárskej krízy .
samozrejme , podporujem pozmeňujúce a doplňujúce návrhy mojich kolegov týkajúce sa zdravia na pracovisku. je to kľúčová téma , pretože zdravotné problémy súvisiace s prácou sa objavujú stále častejšie .
pán andersson , máme tu rôzne jazykové verzie a to , o čom sme hlasovali a čo spomínate , už bolo do hlasovania zahrnuté .
vítam však to , že európsky parlament odmietol jednu časť , v ktorej sa vyslovene vyzýva na náhradu priebežne financovaného dôchodkového systému dôchodkovými systémami s kapitálovým financovaním .
5. dane z finančných transakcií ( hlasovanie )
gréci a európski rybári vo všeobecnosti podliehajú prísnym obmedzeniam - a to oprávnene - pokiaľ ide o rybárske metódy a nástroje , obdobia rybolovu atď .
4. protokol k dohode o partnerstve a spolupráci medzi európskymi spoločenstvami a moldavskom po rozšírení z 1. januára 2007 ( hlasovanie )
verím , že je nevyhnutné mať európsky rámcový program zameraný na zníženie rizika dezertifikácie a nedostatku vody .
je dôležité upozorniť na vážne hospodárske a sociálne následky , ktoré by malo moratórium , nehovoriac o tom , ako by mohlo ohroziť našu energetickú nezávislosť ?
( el ) pán provera vykonal vynikajúcu prácu a blahoželám mu. jeho správa sa na problém pozerá realisticky a jeho návrh rozdelenia záťaže prisťahovalectva je nevyhnutným riešením .
na záver by som chcela vyjadriť svoju vďačnosť za to , že som mala príležitosť zúčastniť sa na tejto veľmi dôležitej rozprave .
súdny dvor sa zmocnil tohto práva a presúva ho na komisiu s úplným pohŕdaním voči krajinám , národným ústavám , parlamentom a riadnemu uplatňovaniu zákonov .
parlamentná skupina pasok hlasovala proti návrhu uznesenia , pretože neprijateľným spôsobom prirovnáva nacizmus ku komunizmu .
základné práva sú veľmi dôležité. pochádzam z krajiny , v ktorej v istom období neexistovali občianske práva ani sociálne práva , preto viem , čo znamená mať k týmto sociálnym právam prístup .
zlepšenie spoločenského postavenia podporovaním prístupu žien k novým príjmom a príležitosťou nadobudnúť tovar ;
7. dohoda o partnerstve v sektore rybolovu es / mozambik ( hlasovanie )
hlasoval som v prospech tejto správy , keďže občianska spoločnosť zohráva dôležitú úlohu v európe pri európskom integračnom procese prostredníctvom predkladania návrhov a požiadaviek občanov eú inštitúciám európy .
účinne , dôrazne , pragmaticky a v duchu spoločenstva dosiahla únia počas belgického predsedníctva dôležité pokroky , ktoré si zaslúžia náš obdiv a uznanie .
sme za skutočnosť , že väčšia časť nákladov bude financovaná z európskych plavidiel na základe tejto dohody. ale považujeme za potrebné , aby celá dohoda bola samofinancovaná .
cenné papiere a dohody o finančných zárukách ( rozprava )
5. záruka eú európskej investičnej banke na pokrytie straty z úverov a zo záruk za úvery na projekty mimo európskej únie (
dnes sa to spomínalo niekoľkokrát. tieto veci spomenuli všetci poslanci európskeho parlamentu , ktorí hovorili pred vami .
( ro ) nová forma nariadenia posilňuje a zlepšuje existujúce právne ustanovenia , pokiaľ ide o kontrolu licencií prevádzkovateľov lietadiel , prenájom , rozloženie prevádzky a cenovú transparentnosť .
najlepší spôsob , ako môžu európania zvládnuť krízu a znovu nastoliť podmienky rastu , skutočne predstavuje koordinácia vlastných pozícií , spoločný postup a vzájomná podpora .
veľmi oceňujeme a ďakujeme parlamentu za povolenie považovať túto záležitosť za naliehavú. toto zabráni stavu právnej neistoty v januári 2008 .
napriek tomu , že správa spektra je v kompetencii každého štátu , len prostredníctvom zásad eú možno celosvetovo chrániť záujmy únie .
posilnenie hospodárstiev znamená posilnenie tých členských štátov , ktoré sú otvorené pravidlám trhu , ale bez toho , aby sme občanov zaviazali využívať iba služby tých , ktorí lepšie dokážu tieto pravidlá uplatňovať .
písomne . - ( fr ) hlasovala som za túto správu , ktorej cieľom je zaviesť spoločnú zahraničnú politiku v oblasti energie .
v mene skupiny alde . - vážený pán predsedajúci , tento sociálny balík je vítaným krokom vpred v budovaní európskeho spoločenstva , ktoré sa stará o svojich občanov .
naďalej potrebujeme prepojiť lisabon a gothenburg. to je hlavná výzva. tento dokument sa s ňou nevyrovnáva a nie som presvedčená , že sa to darí parlamentu .
chcel som poznamenať , že v pakistane potrebujeme stabilnú a spoľahlivú vládu .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
vážená pani predsedajúca , my v európe sme sa priblížili k viacerým bývalým sovietskym štátom na našej východnej hranici. hoci , bielorusko odmieta akékoľvek pokusy o dialóg .
taktiež čo sa týka azylu , operácie agentúry frontex pokračujú ďalej a pracuje sa na európskom programe pre utečencov , ako aj na programe pre presídľovanie utečencov a na programoch repatriácie .
vážený pán predsedajúci , podľa môjho názoru je nedávne vyhlásenie premiéra gordona browna o povinných celotelových skeneroch , ktoré využívajú röntgenovú metódu spätného rozptylu , na britských letiskách škandalózne .
podobne ako správy o 7. rámcovom programe sú aj správy týkajúce sa programu pre konkurencieschopnosť a inovácie verejne dostupné na internetovej stránke europa .
ako katalánsky poslanec európskeho parlamentu môžem s istotou povedať , že vyjadrujem jasnú a významnú požiadavku katalánskych ľudí a žiadam európsku komisiu , aby umožnila používať katalánsky jazyk v tomto parlamente .
pán komisár , zarazili ma dve slová , ktoré ste použili : povedali ste , že financovanie je " chúlostivá " otázka a viackrát ste pripomenuli význam " subsidiarity " .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , najprv by som sa chcel poďakovať poslancom za zaujímavú rozpravu , ktorá demonštruje záujem parlamentu o problematiku regenerácie tresky .
museli by zhodnotiť účinnosť takéhoto opatrenia , ako aj jeho vplyv na možný prechod podvodu do iných členských štátov , k iným typom tovarov a iným vzorom podvodov .
( rokovanie sa skončilo o 19.05 hod . )
18. súdržnosť politík eú v záujme rozvoja a koncepcia oficiálna rozvojová pomoc plus (
najprv by som sa chcel ešte raz poďakovať za pozvanie na rozpravu o vašej správe o činnosti európskej investičnej banky ( eib ) - stáva sa to skutočnou tradíciou .
vážená pani predsedajúca , cestujúci , ktorých dovolenkové plány zmaril sopečný prach , čelia zmätku okolo poistenia .
revízia oznámenia o uplatňovaní pravidiel štátnej pomoci pre verejnoprávne vysielanie ( oznámenie o vysielaní ) ( rozprava )
14. zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 881 / 2004 , ktorým sa ustanovuje európska železničná agentúra ( hlasovanie )
krajiny sa takisto musia v plnej miere zapojiť , bez ohľadu na to , aké finančné mechanizmy sú vhodné na distribúciu tejto finančnej podpory .
( it ) napriek významnosti tejto správy len 19 členských štátov predložilo správu o základných ukazovateľoch. táto okolnosť nám neumožňuje vytvoriť si jasnejšiu predstavu o vplyve politiky súdržnosti v praxi .
mimochodom , pán borrell mi povedal , že komisár michel predviedol minulý týždeň na schôdzi v lisabone brilantný výkon .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
vec : rýchly výstražný systém platný v celej eú zameraný na únosy detí
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
po druhé , detroit poukazuje na dôležitosť zberu údajov , ako aj ich integrácie a analýzy .
( de ) vážený pán predsedajúci , rád by som začal blahoželaním pani grossetêtovej. takisto by som rád poďakoval pánovi komisárovi za jeho prejav , najmä o nedovolenom šírení a falšovaní liekov .
( nl ) keď už v egypte sadol prach , je čas , aby sme otvorili oči a uvideli , čo sa skutočne deje v severnej afrike .
ukončite masakru , ukončite porušovanie občianskych slobôd , skončite so zastrašovaním dalajlámu !
keďže cieľom riadenia je priaznivá produktivita , manažér by nikdy nemal vytvárať nepotrebné a obmedzujúce pravidlá práce. potrebné sú len nevyhnutné zásady. nepodstatné správy a plánovanie sú nepotrebné .
africký roh je v súčasnosti sužovaný narastajúcimi pohromami :
na záver by som chcela zopakovať , že poslanecký klub európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) podporuje ochranu obetí , tento návrh smernice a rozšírenú ochranu obetí .
žiadam komisiu , aby počas rokovaní zaistila sústavnú ochranu strategických obchodných záujmov svätého petra a miquelonu. pani komisárka , môžete nás o tom ubezpečiť ?
žiadne ďalšie posúdenia vplyvov , žiadne ďalšie vykrúcanie , žiaden ďalší národný egoizmus : dobrý bože , konajte !
práve preto potrebujeme väčšie kapacity. všetkým členom petičného výboru je zrejmé , že sekretariát je preťažený a potrebuje ďalšie prostriedky .
nerozhodnosť prevláda , pretože nikto nemá jasnú predstavu o ukončení krízy .
a napokon , kedy komisia plánuje odovzdať parlamentu revidované nariadenie na ďalšie obdobie systému gsp ? bolo nám sľúbené na jún a v júni by sme ho radi aj dostali .
aké opatrenia navrhujete , aby sa zabránilo ďalšiemu vzniku uvedených skutočností ?
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
( de ) práve ste hovorili o tom , ako ste začali konzultácie týkajúce sa postlisabonského procesu. postlisabonským procesom sa bude nová komisia zaoberať spoločne .
mohla by rada naznačiť , ktoré časti bielej knihy eú o športe hodlá zaviesť a podporovať počas francúzskeho predsedníctva európskej únie ?
všetko je teda otázkou politickej vôle. zníženie odpadu je otázkou politickej vôle a tá vôľa sa môže posilniť právnymi predpismi európskej únie .
predovšetkým , pán dillen , som presvedčený , že predsedajúci riadi rozpravu podľa svojich vlastných kritérií , a nie podľa kritérií poslanca , ktorý sedí na mieste číslo 777 .
pýtam sa , máme pripravené aj takéto následné riešenia a následné kroky ? pretože dôveryhodnosť riešenia v tomto období , podľa tejto konštrukcie , je veľmi malá .
odsek 36 , časť 2 a odsek 37 sa predkladajú na hlasovanie podľa mien .
na záver by som rád vyjadril svoju podporu veľkej demonštrácii s podporou organizácie cgtp-in , ktorá sa má v lisabone uskutočniť 18. októbra .
napriek tomu sa obávam , že my v eú nedoceňujeme úplne , aké dôležité je taiwan podporiť a udeliť jeho 23 miliónom obyvateľom hlas na medzinárodnej scéne .
2. politika rozvojovej spolupráce eú ako výzva pre nové členské štáty (
druhým bodom je transparentnosť. sme presvedčení o tom , že čím podrobnejšie sú rozpočtové výdavky , tým jednoduchšie bude môcť príslušný rozpočtový orgán monitorovať ich využívanie .
hlasoval som proti návrhu tohto uznesenia vo veci údajného využívania európskych krajín prostredníctvom cia na účely prepravy a nezákonného zadržiavania väzňov , keďže toto uznesenie je neopodstatnené .
hlasoval som proti správe pána leinena , ktorá pod maskou takzvanej environmentálnej štatistiky spúšťa lavínu informácií vyžadujúcu obrovské množstvo byrokracie , a to všetko v mene ekologickej horlivosti .
hlasoval som za správu pani geringerovej de oedenbergovej o systéme spoločenstva pre oslobodenie od cla .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
osobný záznam o cestujúcom ( pnr ) ( rozprava )
v tomto všetkom sa odráža konštruktívna atmosféra , ktorá dominovala v debatách medzi našimi inštitúciami , ktoré dospeli ku konečnej verzii návrhu nariadenia , o ktorom dnes v parlamente začíname rozpravu .
2. dohoda o vedecko-technickej spolupráci medzi es a ukrajinou (
napriek tomu budem hlasovať za celkový text , ale domnievam sa , že budeme potrebovať ďalšie iniciatívy , aby sme európskemu záväzku dodali väčšiu závažnosť .
musíme vytvoriť politiky , ktorými sa podporí nepretržitá obnova európskej populácie a zaručí nepretržitá hospodárska konkurencieschopnosť a zároveň zachová európsky sociálny model .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 23. apríla 2009 .
finančná pomoc pre členské štáty ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
položili sme základ trvalého dialógu , ktorý nás musí viesť , inšpirovať a zaväzovať aj v budúcnosti .
v mene skupiny pse . - vážená pani predsedajúca , vítam správu svojho kolegu pána ulricha stockmanna a ďakujem mu za usilovnú prácu na tomto náročnom spise .
3. žiadosť o ochranu imunity guiseppe garganiho ( hlasovanie )
vyhlasujem program práce na daný týždeň za schválený .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
( de ) vážený pán predsedajúci , pán mann , dúfam , že ste v pravidelnom kontakte s vašou pani kancelárkou , ak máte na veci rovnaký názor ako ja .
pán almunia , v tejto sfére je veľa právnej neistoty , ktorá musí byť odstránená. očakávame od komisie nejaké návrhy .
2 . oprávnenosť krajín strednej ázie podľa rozhodnutia rady 2006 / 1016 / es (
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
hlasovanie sa uskutoční v piatok 24. apríla 2009 .
písomne . - ( sv ) utrpenie ľudí v subsaharskej afrike , ktoré spravodajca vykresľuje vo svojej správe , nám strašným spôsobom pripomína , aké dôležité je naďalej a intenzívnejšie bojovať proti chudobe .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
vec : užšie vzťahy medzi eú a usa
v súčasnej zložitej hospodárskej klíme európska únia a členské štáty majú zodpovednosť pomáhať spotrebiteľom zachovať ich kúpnu silu v oblasti potravín a zároveň ochraňovať právo našich poľnohospodárov na zisk .
hlasovanie sa uskutoční dnes , v stredu 11. marca 2009 .
keď väčšina v parlamente hlasuje za zrušenie výnimiek typu " opt-out " , pochopiteľne , že nemôže dôjsť k žiadnej dohode , keďže - ako sme už počuli - 15 krajín tieto výnimky využíva .
ako týmto princípom slúži návrh v tejto konkrétnej správe ? myslím , že uspokojivo , hoci je tam priestor na nejaké menšie zlepšenia , ktoré navrhnem .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
14. nástroj financovania rozvojovej spolupráce ( hlasovanie )
organizácia spojených národov vyhlásila tento rok , rok 2008 , za medzinárodný rok jazykov. európska únia sa musí zúčastniť tohto projektu , a my sa tiež musíme zapojiť .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
telekomunikačný balík je veľkým víťazstvom všetkých spotrebiteľov v európe. ešte raz chcem poďakovať všetkým za úsilie , ktoré vynaložili pri dosahovaní tejto dohody .
po skončení rozpráv pristúpime k hlasovaniu .
chcem poďakovať spravodajcovi pánovi peterlemu za túto správu a poslancom parlamentu za ich záujem o bielu knihu , ktorá predstavuje stratégiu eú v oblasti zdravia .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.00 )
členka komisie . - takže ďalšie tri otázky .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , čiastočne súhlasím s tromi správami , o ktorých diskutujeme .
dovoľte mi na záver poďakovať spravodajcom za ich skvelú prácu .
v mene skupiny uen . - vážený pán predsedajúci , vítam obsah tejto správy , ktorá podporuje širší rozvoj transeurópskych cestných sietí v európe .
v mene skupiny alde . - ( ro ) vážený pán predsedajúci , v prvom rade mi dovoľte pogratulovať pánovi spravodajcovi k jeho práci .
môžu ľahko prenikať do živých buniek .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o prepuknutí ochorenia vyvolaného baktériou ehec v členských štátoch eú .
toto v skutočnosti teraz problém nie je. zásadným problémom zostáva želanie európanov už ďalej neakceptovať dôsledky slobody usadiť sa , ktorá vyplynie z pristúpenia .
domnievam sa , že eú dokáže pridať veľkú hodnotu v oblasti zdravia , no prostriedky by sa mali správne zamerať a prinášať primeranú úžitkovú hodnotu .
mám obrovskú radosť , že môžem prenechať slovo britskému premiérovi gordonovi brownovi .
a pretože si nemyslím , že to bude tak skoro , naozaj si želám , aby komisia pri rokovaniach o readmisnej neuspela .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 25. novembra 2010 .
občania musia stáť v centre jednotného trhu. v úvode tohto dokumentu je to jasne uvedené , ale návrhy na dosiahnutie tohto cieľa sú príliš slabé na to , aby sa naplnil .
podieľame sa na tejto vízii a sme radi , že vaša správa spomína množstvo významných iniciatív uskutočnených na úrovni európskej únie , ako je napríklad európsky rok tvorivosti a inovácií .
po druhé , je potrebné zabezpečiť , aby sa všetka pomoc osn a eú dostala k tým , ktorí ju najviac a skutočne potrebujú , a aby neskončila v rukách vojenských veliteľov .
v tejto chvíli je najdôležitejšie , aby eú našla spôsob , ako liberalizovať vstupný vízový režim. musíme zabezpečiť čo najintenzívnejší prechod ľudí cez naše hranice s ukrajinou .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 17. decembra 2008 .
dovoľte mi dodať , že všetci , ktorí v minulosti odmietli chrániť ľudské práva , aby získali zmluvy , o tieto zmluvy prišli a stratili aj z hľadiska hodnôt .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy .
( prerušenie pánom cohn-benditom : " ... neznámym smerom ... " )
vzhľadom na súčasnú energetickú situáciu predstavuje energetická účinnosť ten najefektívnejší nástroj v boji proti klimatickým zmenám , pretože systém obchodovania s emisiami skleníkových plynov ešte nepriniesol žiadané výsledky .
12. vedecké fakty o zmene klímy : zistenia a odporúčania pre rozhodovací proces (
vážená pani predsedajúca , v tejto rozprave som si vypočul veľa o vede , ale aká je to veda , keď sa nepodrobí riadnemu hodnoteniu vplyvov ?
radikálna zmena režimu v zmysle prevzatia moci radikálnymi islamskými silami v sýrii , bahrajne a jemene by znamenala priam katastrofu , a to na vnútroštátnej aj medzinárodnej úrovni .
( el ) vážená pani predsedajúca , pani komisárka , pri riadení a prideľovaní rádiového spektra musíme zabezpečiť úplný a účinný prístup všetkých občanov k tomuto verejnému vlastníctvu .
o to sa snažíme v nádeji , že rada a komisia v praxi preukážu svoj zmysel pre zodpovednosť , keďže nejde o nejasnú politickú záležitosť , ale o otázku verejného zdravia .
zastupujúci autora . - ( nl ) ďakujem za vašu odpoveď , pán minister. môžem teda predpokladať , že v súčasnosti kazachstan nespĺňa tieto kritéria ?
vážený pán predseda , v poslednej správe medzinárodnej agentúry pre atómovú energiu sa uvádza , že irán vyrobil dostatočné množstvo slabo obohateného uránu na výrobu atómovej bomby .
( rokovanie bolo prerušené o 19.55 hod. a pokračovalo o 21.05 hod . )
rada sa však rozhodla ignorovať demokraticky vyjadrenú vôľu írov a zaumienila si , že lisabonskú zmluvu presadí .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
ako predsedníctvo hodnotí postup za posledných šesť mesiacov v rámci svojho funkčného obdobia , pokiaľ ide o spoločnú imigračnú politiku a tvrdé zákroky proti nelegálnej práci ?
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala šesť návrhov uznesení .
ak vezmeme do úvahy , že vo versailles bola vyhlásená nemecká ríša , ide o prvotné miesto , kde sa francúzsko vzdáva svojej zvrchovanosti .
ak chcete ich postavenie legalizovať a určiť im ich vlastný mandát , potom predložte občanom ústavu na schválenie v referende , ako ste sľúbili. pactio olisipio censenda est !
hlasoval som za túto správu o ďalších krokoch pri riadení hraníc eú. rád by som vás však upozornil na dôležité aspekty , o ktorých by sa v budúcnosti malo uvažovať .
o problematike medzinárodného riadenia sme už hovorili .
vážený pán predseda , rád by som pokračoval v rovnakej téme ako pán verhofstadt , keďže sa v súčasnom období zostavuje komisia .
európska únia sa zaviazala , že dosiahne rozvojové ciele milénia , medzi ktoré patrí napríklad zníženie úmrtnosti matiek o 75 % do roku 2015 .
treťou oblasťou , v ktorej budeme rýchlo predkladať návrhy , je stredomorská únia. komisia v plnej miere podporuje záväzok k poskytnutiu nového impulzu našej stredozemskej politike .
vážený pán predsedajúci , podľa článku 166 vznášam procedurálnu námietku s odvolaním na článok 37 ods . 1 nášho rokovacieho poriadku .
( sk ) potravinová kríza nie je iba hospodárskym a humanitárnym problémom , ale aj otázkou svetového mieru a bezpečnosti .
chcel by som zvlášť zdôrazniť , že úplné súhlasím s vyhlásením pani andrikienëovej súvisiacim s potrebou , aby európska únia v rade pre ľudské práva vystupovala jednotne a hovorila jedným hlasom .
11. masové zverstvá v nigérijskom meste jos v januári a marci (
( fr ) vážený pán predsedajúci , najprv by som rád zablahoželal svojmu kolegovi , pánovi szymańskemu , za jeho vyváženú správu o revízii nástroja európskeho susedstva a partnerstva .
rád by som sa pridal ku všetkým , ktorí zdôraznili potrebu regionálneho riešenia a potrebu väčšej účasti krajín v regióne hraničiacom s afganistanom. majú väčšiu dôveru ľudu .
napriek tomu , že sme celkovo hlasovali za túto správu , nesúhlasíme s niektorými jej bodmi .
dovoľte mi vyjadriť francúzskemu predsedníctvu moje uznanie za organizovanie konferencie európa proti alzheimerovej chorobe a za aktívnu úlohu , ktorú predsedníctvo prevzalo .
na záver si vyžaduje politiku spoločenského zmierenia , aby sa vyliečili rany , ktoré terorizmus spôsobil .
len dúfam , že neurobíme tú istú vec v prípade elektronického odpadu - rozhodnutie o ktorom tu tiež hrozí - , pretože to by bolo ešte prekvapujúcejšie .
4. uzatvorenie medziinštitucionálnej dohody o rozpočtovej disciplíne a riadnom finančnom hospodárení ( hlasovanie )
21. žiadosť o ochranu imunity a výsad tobiasa pflügera (
rozprava , ktorá sa má v stredu konať v európskom parlamente za účasti rady a komisie , musí dať konkrétne odpovede na tieto otázky :
1. posilnenie cezhraničnej policajnej spolupráce pri medzinárodných podujatiach v európskej únii ( hlasovanie )
zásobovacia agentúra euroatomu počas svojej viac ako 45 ročnej existencie pomáha zabezpečiť dodávku jadrových palív v prospech ich používateľov v rámci celého spoločenstva .
aké sú plány predsedníctva , pokiaľ ide o riešenie tohto problému ?
zavedenie nezávislého orgánu navyše umožní riešiť všetky konflikty medzi partnermi objektívne .
ide o vyčerpávajúci , dobre pripravený dokument , v ktorom poskytli svoje stanoviská tri výbory európskeho parlamentu vrátane výboru pre rozpočet , stanovisko ktorého som pripravovala .
autorka . - ( sk ) všetky poslanecké otázky predložené komisii a rade pri príležitosti nadchádzajúceho európskeho samitu o rómoch spája niekoľko spoločných menovateľov .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok , 19. júna 2008 .
v niektorých krajinách neexistuje systém vydávania európskych verejných listín verejnými úradníkmi. namiesto toho sa jednoduché súkromné dokumenty úradne overujú u notárov , aj keď sa charakter dokumentov nemení .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
18. absolutórium 2005 : európska agentúra na hodnotenie liekov ( hlasovanie )
dovoľte mi , aby som odpovedal priamo na vaše konkrétne otázky - bolo ich pomerne dosť - a pokúsil sa priamo poukázať na to , čo komisia v tejto oblasti robí .
stanovisko komisie k pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom európskeho parlamentu
v tejto súvislosti by som chcel poďakovať pánu sterckxovi za vytrvalosť v tomto neľahkom podujatí , ktoré ho postavilo pred nejednu prekážku .
2. stotožňujete sa s oficiálnym afganským stanoviskom , že irán sa pod zámienkou týchto deportácií snaží infiltrovať zahraničných teroristov do krajiny ?
cieľ smernice , ktorým je zastavenie obchodu so strelnými zbraňami , teda možno dosiahnuť len vtedy , ak do je pôsobnosti zahrnieme i internetové obchody .
písomne . - ( ro ) podporil som prijatie všeobecných ustanovení s ohľadom na zriadenie nástroja európskeho susedstva .
pán predseda , nechajte tie čísla zobraziť na displeji , aby sme ich všetci videli. nie je to také ťažké .
mohla by komisia vysvetliť , ako má v úmysle bojovať proti týmto trom hlavným príčinám úmrtnosti na cestách : rýchlosti , jazde pod vplyvom drog / alkoholu a neprimeranej cestnej infraštruktúre ?
nakoniec sme prepracovali aj rozpočet naplánovaný pre agentúru eurojust , ktorej funkcie boli nedávno rozšírené , pretože je dôležitým nástrojom pre rozvoj súdnej spolupráce v európe .
preto si myslím , že budeme musieť zvážiť , ako najlepšie postupovať , ale vzhľadom na povahu tejto pomoci sa domnievam , že sa nad tým budeme musieť zamyslieť veľmi dôkladne .
ďalším bodom programu je kľúčová rozprava o záveroch zo zasadnutia európskej rady ( 28 . - 29. októbra ) a o hospodárskej správe .
rada by som upozornila na skutočnosť , že táto rozprava o vylúčení ľudí postihnutých " dys " funkciami sa do oficiálnych jazykov európskej únie prekladať nebude .
tiež sa domnievam , že stojí za to podporovať túto činnosť prostredníctvom paralelných opatrení a že akýkoľvek vedecký prínos v tejto súvislosti by sa mal uvítať .
nakoniec by som chcel poďakovať francúzskemu predsedníctvu a komisii za mimoriadne konštruktívnu spoluprácu .
vyžiadanie stanoviska súdneho dvora k zlučiteľnosti protokolu k dohode o partnerstve v sektore rybolovu medzi eú a marokom so zmluvami ( predložený návrh uznesenia ) : pozri zápisnicu
v mene skupiny gue / ngl . - ( fr )
11. prechod z analógového na digitálne vysielanie ( hlasovanie )
nakoniec mi dovoľte zablahoželať najmä spravodajkyni zodpovednej za danú problematiku , pani jäätteenmäkiovej , za jej vytrvalé úsilie pripraviť správu , ktorá by bola prijateľná pre všetkých .
po prijatí revízie rámcovej dohody o vzťahoch medzi parlamentom a komisiou je teraz prirodzeným krokom prispôsobenie rokovacieho poriadku parlamentu uvedenej rámcovej dohode. preto hlasujem za túto správu .
táto správa je veľmi dôležitá v kontexte práce , ktorú eú vykonáva v rámci politiky súdržnosti a politiky spolupráce a rozvoja .
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal päť návrhov uznesení .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
ešte pred začiatkom hlasovania by som rada upozornila , že nebudem čítať nahlas číselné výsledky hlasovania podľa mien. oznámim vám len , či boli prijaté alebo zamietnuté .
keby som mohol vrátiť čas , doprial by som tým , ktorí celý život žili v kapitalizme , ale túžili po komunizme , aby žili v rumunsku osemdesiatych rokov .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , na úvod je tu jedna významná námietka , ktorú treba vzniesť proti tomuto návrhu. je ňou úplná neschopnosť diskutovať s príslušným odvetvím .
táto správa obsahuje niekoľko fráz - napríklad frázu " feminizácia chudoby " - ktoré nemajú absolútne žiadny význam , znejú však veľmi dobre pre zástup užívateliek pc tam vonku .
program pre nové zručnosti a nové pracovné miesta ( rozprava )
aj preto podporujem schválenie stanov medzinárodnej agentúry pre energiu z obnoviteľných zdrojov ( irska ) európskym spoločenstvom .
( pl ) vážený pán predsedajúci , mali by sme privítať navrhovanú účasť zo strany únie v spoločnom programe výskumu a vývoja zameraného na zvýšenie kvality života starších ľudí .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
( pl ) vážený pán predsedajúci , európskej komisii teraz chýba komplexný plán spolupráce s krajinami na jej východných hraniciach .
začiatkom budúceho roka komisia predloží aktualizáciu dôsledkov demografických zmien na budúce verejné výdaje , predovšetkým v oblasti dôchodkov , zdravotnej a dlhodobej starostlivosti na základe nových odhadov eurostatu týkajúcich sa obyvateľstva .
dovoľte mi prejsť k druhému bodu , ktorým je právna ochrana , čo je pre spotrebiteľov , ale aj pre poisťovacie spoločnosti , veľmi dôležité .
v skutočnosti je nerozvážne meniť všeobecné pravidlo na vyhovenie konkrétnemu prípadu .
ďalším bodom programu je rozprava o siedmich návrhoch uznesení o severnej kórei .
európska únia je veľmi odhodlaná naplniť rozvojové ciele milénia , vrátane rozvojového cieľa milénia č . 5 , ktorý sa týka zdravia matiek , a ktorý je dnes predmetom našej diskusie .
podporujem požiadavku uvedenú v správe vzhľadom na nezávislú tretie stranu na vykonanie analýzy environmentálneho vplyvu. analýza by mala byť založená na rozsiahlych vedeckých a environmentálnych faktoroch .
( rokovanie bolo prerušené o 12.00 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
odporúčam stanovisko výboru k obom správam parlamentu a teším sa na hlasovanie , ktoré bude o niekoľko minút nasledovať .
z hospodárskeho blahobytu by mal profitovať každý , dámy a páni. rada by som teda zvýraznila ďalšie tri body .
1. nedávne potlačenie demonštrácií v rusku ( hlasovanie )
( parlament schválil tento ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh )
týmto uzatváram tento bod rokovania. rozprava sa skončila. v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesení , ktorými ukončíme rozpravu .
vážený pán predsedajúci , som vďačná pánovi simpsonovi za to , že poukázal na tento závažný problém , ktorý zaujíma mnohých poslancov tohto parlamentu , ako aj komisiu .
( rokovanie bolo prerušené o 13.00 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
ďakujem vám , pán elmar brok. naozaj by ma bolo prekvapilo , ak by ste využili deväť minút .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
člen komisie . - komisia podporuje minimálny príjem a tiež minimálnu mzdu , ale hovoríme tu o kompetenciách a zodpovednostiach členských štátov a veľmi intenzívne vstupuje do tejto diskusie zásada subsidiarity .
uplatňovanie ustanovení schengenského acquis v bulharskej republike a rumunsku ( rozprava )
využime túto príležitosť s novou komisiou , novou zmluvou a novou rámcovou dohodou. buďme ako parlament pri rokovaniach s komisiou sebavedomí .
pre úspešné vykonávanie smernice je nevyhnutné , aby členské štáty konzultovali všetky aspekty vychádzajúce zo smernice so zástupcami miestnych a regionálnych orgánov a rovnako aj so združeniami na ochranu spotrebiteľa .
( rokovanie sa skončilo o 16.30 hod . )
možnosti politík s cieľom dosiahnuť pokrok v oblasti európskeho zmluvného práva pre spotrebiteľov a podniky ( stručná prezentácia )
druhou významnou zmenou by mala byť úprava percentuálneho podielu nezávislých zdrojov financovania na 10 % z celkového rozpočtu pri politických stranách .
pán barroso dnes dopoludnia hovoril o európskom sne , ktorý sa pre dobrých ľudí v grécku stal európskou nočnou morou .
ďakujem pani komisárke za odpoveď a za uľahčenie ďalšej otázky .
najspornejšou otázkou vyplývajúcou z návrhu na úpravu rámcového rozhodnutia rady o boji proti terorizmu je žiadosť o predloženie koncepcie podnecovania verejnosti na páchanie teroristických činov .
v mene skupiny s & d . - ( sk ) dôležitým krokom k úspešnosti celej tejto iniciatívy bolo uvedenie lisabonskej zmluvy do života .
ďalším bodom je rozprava o šiestich návrhoch uznesení týkajúcich sa trestu smrti , menovite prípadu troya davisa .
písomne . - akceptujeme osobitosť športu , avšak anglické znenie odôvodnenia i je veľmi nejasné a otvorené k nesprávnemu výkladu .
po druhé musí byť hlavným cieľom spoločnej poľnohospodárskej politiky aj naďalej udržiavanie trhovej stability a potravinovej bezpečnosti .
európsky parlament hlasoval za niekoľko dohôd o boji proti podvodom pri obchodovaní s drevom medzi európskou úniou a kongom a európskou úniou a kamerunom .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
niektoré výsledky sú už k dispozícii .
3. sýria : prípad muhannada al hassániho ( hlasovanie )
ďakujem vám , pán schulz. pán premiér , ďakujem vám za vaše vystúpenie a prítomnosť. pán cohn-bendit , chcete aj vy urobiť osobné vyhlásenie ?
chcem úprimne poďakovať pani ayala senderovej za jej príspevok k rozvoju logistiky , ktorá je kľúčom k rozvoju udržateľnej dopravy .
väčšina európskeho parlamentu znova dáva najavo svoju štandardnú neoliberálnu pozíciu a pozíciu zasahovania v súvislosti so vzťahmi medzi eú a ruskom .
vyzývam európsku úniu , aby rýchlo vytvorila účinný a inovatívny rámec na financovanie ekologicky efektívneho hospodárstva .
správa pána ransdorfa v mene výboru pre medzinárodný obchod o poskytnutí makrofinančnej pomoci srbsku - c7-0270 / 2009 -
pán komisár , začnime tým , že tieto princípy uplatníme v textilnom odvetví .
než vystúpi ďalší rečník , chcel by som poslancov informovať , že pán bronislaw komorowski , predseda poľského parlamentu , je v oficiálnej galérii aj so svojou delegáciou .
rumunsko tak stratilo dôležitú politickú páku a možnosť vytvárať európske riešenia týkajúce sa otázky integrovania rómskeho obyvateľstva do európskej spoločnosti .
vzájomná pomoc medzi správnymi orgánmi členských štátov a ich spolupráca s komisiou pri zabezpečovaní riadneho uplatňovania predpisov o colných a poľnohospodárskych záležitostiach ( rozprava )
hoci sú to chvályhodné ciele , domnievam sa , že tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh je príliš reštriktívny a možno by bolo lepšie , keby informácie boli dobrovoľné .
veľká vďaka patrí francúzskemu predsedníctvu , ktoré zastupoval pán jean-pierre jouyet , ktorý to nezabudol spomenúť na včerajšej rozprave .
predseda komisie . - vážený pán predsedajúci , odpoviem na dve konkrétne otázky a mám jednu všeobecnú poznámku po rozprave , ktorá sa konala dnes doobeda .
reakcie politických lídrov a verejnosti na návštevu miroslava lajčáka boli povzbudivé a pozitívne. je tu istý potenciál , ktorý by sa mohol a mal využiť na premenu krízy na príležitosť .
k tomuto procesu nedôjde okamžite a nebude jednoduchý. rôzne problémy , s ktorými sa stretávame v rôznych krajinách západného balkánu , sú všeobecne známe a neunikol nám ani rozsah transformácie turecka .
3. mediácia v občianskych a obchodných veciach (
to isté platí pre inovácie. všetci si myslíme , že v oblasti inovácií musíme predložiť viac návrhov ; inovačná únia je vynikajúcou investíciou do budúcnosti .
táto situácia súkromný sektor odrádza od účasti a zo sveta výskumu robí v podstate zbierku nezaujímavých projektov a tak znižuje konkurencieschopnosť európy v globálnom hospodárstve .
4. vzájomné uznávanie rozhodnutí o opatreniach dohľadu ako alternatíva k väzbe (
28. absolutórium za rok 2009 : spoločný podnik sesar (
už sme počuli , že medzera sa rozširuje , a práve z tohto dôvodu musí naša stratégia eú 2020 zohľadňovať aj potrebu obmedzovania rozdielov medzi chudobnými a bohatými .
upravuje sa odstúpenie od podpory petície zo strany predkladateľa petície .
myslím si , že európska únia musí viac než kedykoľvek predtým podporovať demokratické hodnoty a prejavovať solidaritu s ľuďmi z krajín južného stredozemia v ich túžbe po demokratickej spoločnosti .
( sk ) úvodom mi dovoľte poďakovať spravodajkyni pani barsi-patakyovej , ktorá sa dlhodobo venuje tejto problematike a výrazným spôsobom prispela k dosiahnutiu spoločných rozhodnutí a dohôd v prospech realizácie programu galileo .
začlenenie územnej súdržnosti do budúceho rozvoja všetkých politík spoločenstva ,
mimochodom , toto sa celkom jasne vyjadrilo na ostatnom samite .
európski výrobcovia automobilov , ale aj podporný priemysel , distribútori a finančné inštitúcie tiež potrebujú pomoc a záruky. pomohla by aj rýchla , jednoznačná a logická dohoda v otázke automobilov a emisií .
bol by som vám vďačný , pán dimas , keby ste ako zarytý konzervatívec mohli urobiť poriadok s pánmi seeberom a florenzom a ostatnými , ktorí sa zasa raz poklonkujú starému priemyslu .
" zdôrazňuje , že kľúčové dokumenty , ktoré sú dôležité pri stíhaní generála anteho gotovinu , mladena markaća a ivana čermaka , by mali byť odovzdané zodpovednými orgánmi " . zvyšok zostáva rovnaký .
súčasná finančná kríza prináša špecifické negatívne dôsledky , ktoré priamo ovplyvňujú život žien , ich prácu a miesto v spoločnosti .
práve preto vzniká potreba anticyklických politík na európskej úrovni. to si vyžaduje prijatie oveľa rozhodnejších krokov na vytvorenie skutočnej makroekonomickej politiky na európskej úrovni , ktorá ešte stále neexistuje .
vážená pani predsedajúca , vysoko si cením túto správu , ale rád by som pridal niekoľko pripomienok .
vážený pán predsedajúci , tento nástroj musí byť schválený čo najrýchlejšie s cieľom revitalizovať malé a stredné podniky , ktoré predstavujú životodarnú krv európskeho hospodárstva .
ďakujem pánovi ministrovi českej vlády a blahoželám jeho prostredníctvom predsedovi a všetkým členom českého senátu. schválenie ratifikácie tak odsúhlasili obe komory českého parlamentu .
pokiaľ ide o pána van der stoepa , chcel by som povedať , že sa chystáme navrhnúť , aby sa preskúmala možnosť pružnosti v nariadení o finančnom rámci .
búrka spôsobila nehody a vážne poškodila domy , cesty , farmy , podniky , priemyselné továrne , športové zariadenia , ako aj verejné budovy a budovy miestnych samospráv .
pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 10 :
vítam prácu spravodajcu a vyzývam na prijatie návrhu za presných podmienok , za ktorých vyšiel z komisie a za ktorých bol prijatý vo výbore pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa .
žiadosti o ochranu parlamentnej imunity : pozri zápisnicu
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
osobne si myslím , že ešte vždy existujú veľké rezervy pri napĺňaní slobody pohybu osôb , a preto vítam motto českého predsedníctva : európa bez bariér .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
( sk ) hovoríme o otázkach integrácie rómov. rómovia žijú v mnohých európskych krajinách - tak v západných krajinách , ako aj východných .
v mene skupiny alde . - ( nl ) pán predsedajúci , sloganom pána barrosa je " dosahovať výsledky pre európu " . tieto výsledky však musia existovať aj v nehmotnej oblasti , nielen na trhu .
predseda komisie . - v prvom rade , predseda rady a vysoký predstaviteľ nemajú zastupovať časť európy , zastupujú celú európu .
zmena a doplnenie rokovacieho poriadku vzhľadom na návrhy pracovnej skupiny pre parlamentnú reformu týkajúce sa činnosti pléna ( rozprava )
skutočnosť je taká , že praktické uplatňovanie týchto dohôd na úrovni eú nám už ukázalo , že prísľuby výhod znejú falošne v ušiach zamestnancov i cestujúcich .
ďakujem , pán komisár. som vám vďačná za vašu odpoveď , ale bola dosť dlhá a myslím - musím to komentovať - že mala takmer deväť minút .
hlasovanie sa uskutoční v utorok , 11. marca 2008 .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , zjednodušenie a lepšia regulácia sú prioritami komisie. chcem poďakovať pánovi spravodajcovi ashworthovi za vynikajúcu správu v tejto pomerne komplikovanej a náročnej oblasti .
nasľubovalo sa veľa. eú máva miliónmi eur v podobe takzvanej pomoci a rozvoja. koľko to však bude stáť a kedy sa tieto prostriedky poskytnú , ak vôbec ?
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
som veľmi rada , že sa dosiahla dohoda o tomto texte , ktorého cieľom je umožniť zmrazenie letových prevádzkových intervalov počas letnej sezóny .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , chcel by som sa vyjadriť k niekoľkým bodom .
naďalej však zostávam presvedčená , že pohár je viac než poloplný. mali by sme ho ale radšej rýchlo doplniť .
naliehavo žiadam členské štáty , aby k týmto správam pristupovali pragmaticky. nesmieme sa oddávať zbytočnej harmonizácii , ktorá by ohrozila národnú bezpečnosť .
hlasovanie o správe pani ţicăovej sa uskutoční vo štvrtok 23. apríla 2009 .
preto sme svedkami vyvrcholenia politickej , kultúrnej a právnej cesty únie v oblasti ľudských práv , ktoré únia kladie do centra svojich politík , činov a svojej podstaty .
1. elektronické komunikačné sieťové systémy a služby (
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 15 :
krátkodobý cieľ stanovený na úrovni 175 g co2 / km ; postupné zavádzanie od 1. januára 2014 pri úplnom dodržiavaní noriem pre nové vozové parky od roku 2017 ;
pán van der stoep , všetky tieto poznámky budú v našom zázname a môžete ich skontrolovať. všetky pôvodné slová , vaša odpoveď a druhá odpoveď budú v zázname .
dúfam , že sme na dobrej ceste. ak sa nám to podarí , už sa nebudeme dopúšťať mnohých chýb minulosti. mali by sme to využiť ako svoju príležitosť .
( de ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , predovšetkým by som rád povedal , že v zásade aj my vítame návrh európskej komisie a túto zelenú knihu .
podľa môjho názoru dôslednosť znamená aj prispôsobenie platných pravidiel skutočnosti. v tejto súvislosti by som sa rád dozvedel , aké kroky zamýšľate prijať v tejto oblasti .
emancipácia týchto národov a rozvoj týchto krajín sú možné vtedy , ak odmietnu základy tohto systému a začne sa realizovať skutočná politika spolupráce a rozvojovej pomoci , založená na solidarite .
stratégia eú pre vzťahy s latinskou amerikou ( rozprava )
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok o 12.00 hod .
v posledných mesiacoch sme mali podobný problém s dovozom hovädzieho mäsa z brazílie , kde sú normy na zistenie pôvodu ďaleko od tých , aké máme v eú .
poskytuje nielen porovnateľnú bezpečnostnú normu , ktorá sa bude uplatňovať v celej eú , ale povedie aj k pocitu bezpečnosti a solidarity v systéme transplantácií .
mene skupiny verts / ale . - vážený pán predsedajúci , v prvom rade by som chcel poďakovať pánovi krahmerovi , spravodajcovi tejto smernice , za jeho konštruktívny a dobre organizovaný prístup .
ďakujme tímom záchranárov a organizáciám poskytujúcim pomoc. pracujú nepretržite , aby zlepšili situáciu obyvateľov regiónu a čínskemu ľudu poskytnime našu bezpodmienečnú solidaritu a účasť. veľmi pekne vám ďakujem .
po druhé , takisto je poľutovaniahodné , že len 15 z 27 členských štátov je ochotných zapojiť sa do tejto posilnenej spolupráce , čo bude na škodu občanov krajín , ktoré tak neurobia .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
nech je to akokoľvek , akú lekciu získame z krátkeho obdobia existencie súdu ?
zachovanie progresívnych limitov priamej pomoci , pretože vďaka tomu by bolo možné spravodlivejšie rozdeliť zdroje spoločnej poľnohospodárskej politiky ( ods . 67 )
( rokovanie bolo prerušené o 19.05 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
môže sa pán minister vyjadriť k otázke , prečo bolo potrebné zaviesť počas írskeho referenda moratórium na zlé správy z bruselu a na všetky nové rozporuplné návrhy z bruselu ?
úradujúci predseda rady . - vážený pán predsedajúci , vážené dámy , vážení páni , ďakujem za slovo .
myslím si , že sú to užitočné informácie a že pokrývajú všetky požiadavky vyjadrené v otázke pána posselta .
nevrátime sa tam , pokiaľ nebude všetko zabezpečené .
myslím si , že objasnenie definície kvalifikovaného investora je vítaným krokom , ako je aj dôsledok dohľadu nad obchodovaním v tretej krajine .
15. dohoda o hospodárskom partnerstve es - partnerské štáty východoafrického spoločenstva ( hlasovanie )
ďakujem veľmi pekne za vašu pozornosť. chcel by som tiež poďakovať našim neustále veselým kolegom z csu , ktorí dnes preukázali toľko trpezlivosti .
proces g20 dosiahol nasledujúce významné výsledky :
7. práva cestujúcich v autobusovej a autokarovej doprave (
( el ) vážená pani ministerka , oceňujem vašu ochotu a odhodlanie odpovedať nám jasne na naše otázky .
( fi ) sloboda prejavu a sloboda zhromažďovania sú univerzálnymi základnými právami a základnými kameňmi demokratickej spoločnosti. je smutné , že prenasledovanie , zastrašovanie a zatýkanie sa používajú na potlačenie rozmanitosti občianskej spoločnosti .
myslím si , že správa pani podimatovej otvára cesty , ktoré skutočne pomôžu nájsť odpovede na otázku daní , a preto dúfam , že ju tento parlament prijme .
tento krok nám pomôže pri spolupráci a predovšetkým nám pomôže , keď parlament získa ďalšie práva odsúhlasiť politiku v mnohých ďalších oblastiach , napríklad v oblasti obchodu .
našou povinnosťou je preto zaručiť , aby sa tieto procesné záruky dodržiavali vo všetkých členských štátoch .
vec : nadmerná hustota dopravy v baltskom mori
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , snahy pána broka sú vskutku chvályhodné a chcem mu poďakovať za jeho prejav , v ktorom poskytol niektoré užitočné vysvetlenia .
je vašou povinnosťou zabezpečiť dodržiavanie dohôd , ale tiež je vašou povinnosťou brániť záujmy pestovateľov na kanárskych ostrovoch , v murcii , valencii a andalúzii. urobte to , kým nebude príliš neskoro .
podľa môjho chápania demokracie si víťazi volieb môžu nárokovať právo na výber svojho človeka .
dámy a páni , rád by som v mene vás všetkých vyslovil úprimnú sústrasť rodinám obetí .
existencia nedokonalých kontrolných mechanizmov má potenciál podkopať dôveru k systému štrukturálnych fondov a mohla by vrhnúť zlé svetlo na eú ako celok .
spravodajca . - pán predsedajúci , prepáčte , ale mám dve a pol minúty alebo päť minút ?
v neposlednom rade dúfam , že odvetvie maloobchodu , ktoré je pilierom európskeho hospodárstva , sa tiež stane prioritou politického programu .
vážený pán komisár , dámy a páni , výbor pre medzinárodný obchod , ktorému mám tú česť predsedať , sa rozhodol prijať stanovisko k prebiehajúcej revízii dohody z cotonou z dvoch dôvodov .
( es ) ¡ bon dia ! parlamentu sa prihovorím bez možnosti použiť môj vlastný jazyk - katalánčinu , ktorou hovorí viac než 10 miliónov európskych občanov .
vážená pani predsedajúca , budem hovoriť naozaj len krátko , pretože nelobujem za výrobcov vína , keďže pochádzam z írska .
slabý predaj automobilov zaznamenaný tento rok súvisí predovšetkým s kúpnou silou francúzskych a európskych obyvateľov a určite nie s právnym predpisom , ktorý už vlastne neplatí .
13. uplatňovanie zásady vzájomného uznávania rozsudkov (
toto musí európa dôrazne žiadať. k radosti z prepustenia aun schan su ťijovej musíme nevyhnutne pridať dôraznú požiadavku na tento účel .
- ( ro ) vážené dámy , vážení páni , chcel by som najprv zablahoželať spravodajcom. je to skutočne veľmi dobrá správa .
vec : ciele v oblasti bezpečnosti cestnej premávky v eú
v sobotu 20. septembra zapríčinil samovražedný bombový atentátnik výbuch dodávky pred hotelom marriott v centre hlavného mesta pakistanu , následkom ktorého hotel vyhorel a najmenej 60 ľudí zahynulo .
vaša úloha ako osobitnej spravodajkyne osn je identifikovať existujúce prekážky alebo možné budúce prekážky uplatňovania práv a navrhnúť spôsoby a opatrenia na boj proti nim a na ich prekonávanie .
po tretie , európska komisia bola opakovane kritizovaná za spôsob , akým monitoruje prideľovanie prostriedkov. kritika dvora audítorov sa týkala najmä príliš komplikovaných postupov .
stratégia rozšírenia v roku 2009 , týkajúca sa krajín západného balkánu , islandu a turecka ( rozprava )
chceme pomôcť - a táto túžba vychádza z našich hláv a z nášho srdca - pri nastolení mieru medzi izraelom a palestínou , medzi palestínou a izraelom na strednom východe .
v krajinách , v ktorých už došlo k úplnej liberalizácii trhu , nie sú doterajšie skúsenosti vôbec priaznivé. úsilie zaviesť nútenú liberalizáciu poštových služieb vytvára viac problémov , ako ich rieši .
c ) lepšie prepojenie politických a vojenských možností eú so silnejším prepojením eú a nato , ktoré je kľúčové pri účinnejšom vykonávaní imperialistických zásahov použitím vojenských prostriedkov .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pána busuttila v mene výboru pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci o spoločnej prisťahovaleckej politike pre európu : zásady , opatrenia a nástroje .
v tejto súvislosti by som chcel veľmi naliehavo požiadať komisiu , aby prehodnotila svoju odpoveď a čoskoro predstavila plán činnosti .
ako sme opakovane zdôrazňovali , problémy existujú. len včera spoločnosť moody ' s opäť bezdôvodne znížila úverový rating grécka. prinesie nám prímerie , o ktorom ste hovorili , konkrétne hmatateľné výsledky do budúcna ?
na záver by som chcel zablahoželať spravodajkyni , pani riera madurellovej , a jej kolegom z výboru pre priemysel , výskum a energetiku za ich prínos pri zostavovaní tejto správy .
podľa názoru spravodajkýň , ktorým chcem zablahoželať , zásady zjednodušenia nariadenia zmenia súčasný systém koordinácie bez toho , aby viedli k obmedzeniu práv občanov , ku ktorým by prišlo pri harmonizácii .
ďalším bodom programu je rozprava o vyhláseniach rady a komisie o štvrtej konferencii organizácie spojených národov o najmenej rozvinutých krajinách .
12. európska sieť na ochranu verejných činiteľov (
- program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
vítam vypracovanie všeobecnej rámcovej smernice i smernice o podmienkach vstupu vysokokvalifikovaných pracovníkov , smernice vstupu a pobytu sezónnych pracovníkov ako i smernice o podmienkach vstupu a pobytu odmeňovaných stážistov .
autor . - pán komisár , ďakujem vám za odpoveď na túto otázku. vítam prácu , realizovanú v tejto oblasti , ktorá sa dotýka celkového vnímania európskej únie v členských štátoch .
keďže môj čas už vypršal , neskôr po rozprave využijem ešte dve minúty na poskytnutie ďalších informácií .
sociálny damping sa stal jediným konkurenčným nástrojom v európskej únii. toto nie je európa solidarity a súdržnosti .
člen komisie . - ( fr ) pani predsedajúca , dámy a páni , dovoľte mi , aby by som sa v prvom rade poďakoval za to , že ste zaradili mjanmarsko do programu rokovania .
pri týchto krokoch musí východnému timoru pomáhať medzinárodné spoločenstvo. nie je to nefungujúci štát ; je to štát s nedostatkami , ktoré musíme pomôcť odstrániť .
národný egoizmus a šovinizmus totiž priniesol európe , nášmu svetadielu , kde chceme žiť pokojne a v mieri , oceán nešťastia. dnes , vďakabohu , máme v európe mier .
atraktívne podmienky zamestnávania a pracovné podmienky a
po druhé , mala by umožniť spoluprácu medzi európskymi a vnútroštátnymi orgánmi , pretože podľa môjho názoru musia vnútroštátne orgány zohrávať dôležitú úlohu , pokiaľ ide o pravidlá podpisovania .
" zabezpečí , aby reštrukturalizácia bankového sektora bola uskutočnená tak , aby sa v budúcnosti v sektore zabezpečila spravodlivá a zdravá konkurencia ” .
ako sa v tejto záležitosti skoordinujeme ? to je ďalšia veľmi dôležitá otázka. ako sa európska únia zorganizuje , aby dosiahla dohodu ? mali sme na tom začať pracovať už dnes ráno .
chcel by som sa opýtať , ktoré agentúry priblížia občanov k európe , ako sa to predpokladá v pláne debate europe .
5. európsky sociálny model budúcnosti ( hlasovanie )
pani predsedajúca , budeme hlasovať za správu pána leinena .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
preto dúfam a želám si , aby sa v budúcnosti rozšíril rozsah pôsobnosti a aby sa zvýšil počet krajín , ktoré túto posilnenú spoluprácu schvália : dlhujú to občanom , ktorých zastupujú .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , potreba zmodernizovať systémy merania a zároveň zlepšiť reguláciu nás donútila zrušiť európske smernice o metrológii .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o prípravách zasadnutia európskej rady , ktoré sa má konať 24 . - 25. marca 2011 .
člen komisie . - ( fr ) rozumiem otázke a pripomienkam pána poslanca , ale je bez akýchkoľvek pochýb , že klimatické zmeny ovplyvnia najmä tieto najzraniteľnejšie krajiny .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
ukrajina je pre európsku úniu mimoriadne dôležitá z hľadiska zapojenia sa do iniciatív východného partnerstva a čiernomorskej synergie , ako aj z dôvodu energetickej bezpečnosti eú .
ďalším bodom programu sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu podľa článku 150 rokovacieho poriadku .
vzťahy európskej únie s mongolskom sa počas posledných dvoch desaťročí pozitívne rozvinuli , a to predovšetkým v súvislosti s postupnou demokratizáciou , modernizáciou mongolska .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
( el ) nasledujúci bod programu sú vyjadrenia rady a komisie týkajúce sa zhoršenia situácie v gruzínsku .
ako som už niekoľkokrát povedal , nemôžete od pondelka do soboty ohovárať brusel a štrasburg a potom od občanov očakávať , že v nedeľu zahlasujú za európu .
18. dočasná dohoda o hospodárskom partnerstve medzi es a pobrežím slonoviny (
hlasovanie sa bude konať vo štvrtok 5. júna 2008 .
potrebujeme teda mnohostranný prístup k všetkým faktorom , ktoré ovplyvňujú bezpečnosť a ochranu zdravia na pracovisku .
somálska vláda by mala posmrtne rehabilitovať česť obete aiše ibrahim duhulovovej. tento parlament vyslovuje úprimnú sústrasť aišinej rodine .
ústrednou prioritou akejkoľvek činnosti zostane aj to , aby sa rozvojové ciele tisícročia - najmä cieľ týkajúci sa odstránenia chudoby - zmenili do roku 2015 na rozvojové reality tisícročia .
dúfam , že tento finančný záchranný balík bude prvým krokom a po jeho prijatí budeme schopní spoločne zameriavať všetko naše úsilie na riešenie krízy skutočného hospodárstva. ďakujem za slovo .
po druhé , musíme sa snažiť , aby ceny výrobkov v budúcnosti odzrkadľovali ich škodlivý vplyv na životné prostredie , ktorý nie je okamžite pozorovateľný , čo zahŕňa aj klimatické zmeny .
. - ďalším bodom programu je hlasovanie .
dúfam , že aj rumunsko sa dostane k peniazom z tohto fondu na pomoc ľuďom , ktorí prichádzajú o prácu .
na záver by som chcel vyjadriť nádej , že prijatím tohto nariadenia prispejeme k zvýšeniu informovanosti a udržaniu vysokého štandardu životných podmienok zvierat v európskej únii .
na koniec by som chcel poďakovať európskemu parlamentu za konštruktívne prispenie do diskusie o koordinovanej stratégii na zlepšenie boja proti daňovým podvodom .
( fr ) ďakujem pánovi garrigovi polledovi a blahoželám mu k jeho práci na správe , ktorá je ambicióznym súhrnom s pohľadom do budúcnosti .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
je mimoriadne dôležité , aby sme urobili všetko pre to , aby sme si poradili s týmto problémom , pretože spôsobuje veľké ťažkosti ľuďom , ktorí sa zapájajú do tohto druhu odvetvia .
musím povedať , že hovoriť už nestačí : potrebujeme konať v oblasti globálnych zásob a kolísania cien na trhoch , a kým nezačnete tento problém riešiť , problém nevyriešite .
súhlasím so zámermi tohto návrhu uznesenia , ktorými sú vytvorenie jednotného európskeho energetického trhu , bezpečnosť dodávok , energetická efektívnosť , vývoj nových obnoviteľných zdrojov energie a podpora energetických sietí .
7. organizácie vykonávajúce inšpekcie a prehliadky lodí ( hlasovanie )
v súčasnosti je tiež možné podporovať pracovníkov prepustených v dôsledku globálnej finančnej a hospodárskej krízy a podiel spolufinancovania sme zvýšili na úroveň 65 % .
tadžikistan je tiež kľúčom k úsiliu zastaviť tok nelegálnych drog z afganistanu do európy. väčšia spolupráca s európskou úniou teda môže istým spôsobom pomôcť brániť šíreniu nestability .
úspešné uplatňovanie spotrebiteľských práv , a to aj cez hranice .
opatrenia na zlepšenie prostredia pre msp v európe - iniciatíva small business act ( sba ) ( rozprava )
vzhľadom na všetky tieto dôvody naša politická skupina rada podporí túto správu. blahoželám pánovi spravodajcovi .
vážený pán predsedajúci , komisia je z veľkej časti toho istého názoru ako pán vondra .
hlasoval som za správu pani nieblerovej o návrhu nariadenia európskeho parlamentu a rady , ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie ( es ) č . 808 / 2004 o štatistikách spoločenstva o informačnej spoločnosti .
aj naďalej budeme pevne zastávať náš odmietavý postoj a vyzývame pracujúcich a odborové zväzy , aby boli ostražití .
9. mobilita a začlenenie osôb so zdravotným postihnutím (
rád by som vedel , aký je váš názor na túto vec a aké sú podľa vás šance na zavedenie tobinovej dane .
takže ďakujem všetkým mojim kolegom a vám , pán komisár , za otvorenosť smerom ku konkrétnej práci a konkrétnym opatreniam s vyhliadkou na dohody , ktoré sa budú čoskoro prerokovávať a uzatvárať .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
je nevyhnutné dodržiavať určité základné zásady .
ako tieňový spravodajca skupiny európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) a európskych demokratov podporujem túto iniciatívu , ktorá sa zameriava na rozšírenie ochrany ľudských práv a najmä na podporu slobody prejavu .
skúsime to opäť a uvidíme , či to bude fungovať s nemčinou .
ďalším bodom programu je správa pani sophie in ' t veldovej v mene výboru pre hospodárske a menové veci o politike hospodárskej súťaže za rok 2008 - .
rád by som ho požiadal o vysvetlenie .
a správa pána jarzembowského v mene výboru pre dopravu a cestovný ruch o ekologizácii dopravy a internalizácii externých nákladov .
opakovane som počúval , ako poslanci hovoria o znečisťujúcej látke co2. vraj znečisťujúca látka ! ide o prírodný životodarný plyn. mám dojem , že niektorým z našich poslancov sa nedostalo základného vzdelania .
v mene skupiny ecr . - európski konzervatívci a reformisti plne podporujú pristúpenie islandu k európskej únii , hoci rozhodnutie prijmú samotní islanďania v rámci referenda .
rád by som vyjadril poďakovanie členským štátom a poslancom európskeho parlamentu za ich veľmi širokú podporu európskej perspektívy západného balkánu , ako aj za vaše príspevky do dnešnej diskusie. ďakujem .
aké kroky plánuje komisia podniknúť na reguláciu svetového obchodu , ktorá je naliehavo potrebná , bez toho , aby sa obmedzila len na finančný trh ?
ľutujem , ale pre našich hostí nemáme otázky po zdvihnutí modrej karty , kladieme ich iba poslancom európskeho parlamentu .
environmentálny úpadok mnohých hornatých a menej uprednostňovaných oblastí vyústi do poklesu chovu oviec. preto je nevyhnutné na zachovanie tohto priemyslu zvážiť platby spojené so životným prostredím a jeho podporou .
sme skutočne uprostred neukončenej cesty , počas ktorej sa zavŕšili mnohé etapy , ale naďalej sme v období rizík , neistoty a mnohých pochybností. okrem týchto pochybností však máme aj zopár istôt .
( pl ) vážená pani predsedajúca , odvolával som sa na vyhlásenie mojej ctenej kolegyne zo skupiny zelených / európskej slobodnej aliancie , ktorá hovorila predo mnou .
( sk ) európska služba pre vonkajšiu činnosť postupne rozvíja svoju prácu. dnes rokujeme o finančnom zabezpečení jej činnosti .
dúfam , že táto veľmi zložitá a polarizovaná situácia sa pri vytváraní nového regulačného rámca zohľadní a že komisia začlení tie kľúčové problematiky , ktoré som spomenul .
teším sa na pokračovanie ďalšej spolupráce na tejto veľmi dôležitej veci , ktorá je pre všetkých z nás otázkou mimoriadneho významu .
( parlament návrh prijal. hlasovanie bolo odložené . )
dúfam , že pri formulovaní svojho stanoviska vezme európska komisia tieto varovania do úvahy .
v tomto smere naliehavo žiada o väčšiu spoluprácu pri " krízovom riadení " , ako napríklad v afganistane alebo kosove , lepšiu výmenu informácií medzi obidvoma imperialistickými organizáciami a tak ďalej .
a pritom obrana kresťanov na blízkom východe zvyšuje šance na vytvorenie protiváhy k nárastu islamského extrémizmu. prítomnosť kresťanov všade pôsobí ako vyvažujúci faktor. preto ho musíme skutočne chrániť .
toto opatrenie je preto potrebné a primerané , i keď je dočasné .
ďalším bodom rokovania je správa pani marie-hélène descampsovej o i2010 : elektronických knižniciach , ktorú predkladá v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie .
5. zmena nariadenia ( es ) č . 1234 / 2007 ( nariadenie o jednotnej spoločnej organizácii trhov ) ( hlasovanie )
začnem tými stránkami tematickej stratégie , ktoré sa objavia v správe výboru pre životné prostredie a tými , ktoré nie sú súčasťou smernice .
vo vzťahu k demografickej kríze , ktorej čelíme , tento problém okrem toho , že je vážnym faktorom ekonomickej súťaže , otvára hlboký morálny problém , ktorý tiež nie je možné prehliadať .
živili ste monštrum , s ktorým teraz ľudia bojujú , a práve preto teraz zomierajú. takže hovorím všetkým predstaviteľom eú , ktorí bozkávali a objímali kaddáfího : hanbite sa !
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasoval som za správu pána morillona o zmenách a doplnení dohovoru o budúcej viacstrannej spolupráci pri rybolove v severovýchodnom atlantiku .
diskutovala rada o tom , aké doplnkové opatrenia treba zvážiť na úrovni eú , aby sa dalo čeliť obavám vyjadreným v správe medzinárodného panela pre zmenu klímy z roku 2007 ?
diskutuje a rokuje sa však o nových smerniciach , takže ešte stále je možné dostať sa k jadru problému , konkrétne skoncovať s týmito špekulatívnymi fondmi. uvidíme .
na záver by som chcel povedať , že podporujem pána becseyho v otázke mikroúverov. ide o veľmi zaujímavý nástroj a v tejto hospodárskej situácii je nesmierne dôležitý .
kroky nadväzujúce na vyhlásenie ministrov športu členských štátov eú prijaté na stretnutí v novembri 2008 v biarritzi ( rozprava )
máme pred sebou jednominútové vystúpenia a pravdepodobne aj tak nebudú môcť vystúpiť všetci .
( la seduta è tolta alle 24.00 )
( de ) na rozdiel od svojich kolegov poslancov , ktorí prekročili svoj čas podobne ako rozpočty , sa pokúsim byť stručný .
( fi ) vážená pani predsedajúca , je šokujúce a netolerovateľné , že v iraku opäť museli trpieť mnohí nevinní ľudia z dôvodu náboženského vierovyznania .
( parlament povstal a zachoval minútu ticha )
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
vo švédsku túto otázku riešime najviac uspokojivo prostredníctvom kolektívnych dohôd , ktoré sú výsledkom rokovaní medzi sociálnymi partnermi .
vec : vplyv fiškálnych opatrení na vierohodnosť spoločnej európskej meny
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
ďalším bodom rokovania je správa pána olleho schmidta , ktorú prednesie v mene výboru pre hospodárske a menové veci o výročnej správe o činnosti ecb za rok 2007 .
5. prijatie jednotnej meny slovinskom 1. januára 2007 ( hlasovanie )
a na záver by som rád vyjadril svoje presvedčenie , že občania by mali mať možnosť registrovať sa na internete .
ochrana spotrebiteľa v oblasti úverov a financií ( krátke prednesenie )
pán rogalski , vyriešili sme to hneď na začiatku - samozrejme , všetci , ktorí sa dostavia počas rokovania , budú ospravedlnení .
podľa mňa rozpočet nie je možné vypracovať pred tým , než sa zreformuje spoločná poľnohospodárska politika a politika súdržnosti .
musí sa naďalej veľmi jasne rozlišovať medzi mandátmi vojenských a humanitárnych subjektov a na podporu vzájomného porozumenia je medzi nimi potrebný dialóg .
pokiaľ chceme chránené životné prostredie , a v tom prípade by sa potraviny museli pestovať podľa európskych postupov ;
otázke na ústne zodpovedanie o kríze týkajúcej sa odpadu v kampánii , ktorú komisii predložili bairbre de brúnová a willy meyer v mene skupiny gue / ngl - b7-0801 / 2010 ) ,
ako tiež povedalo predsedníctvo , v reakcii na závažnosť situácie bol miestny veľvyslanec predsedníctva eú odvolaný na konzultácie a krajinu opustili aj všetci ostatní veľvyslanci štátov eú .
bezprostredná hrozba komerčného zániku rybolovu tuniaka modroplutvého by nás mala priviesť k reflexii o tom , čo je potrebné naliehavo urobiť v súvislosti so spoločnou politikou rybného hospodárstva ako celkom .
8. inštitucionálne aspekty vzniku európskej služby pre vonkajšiu činnosť (
nariadenie musí poskytnúť dostatočnú úroveň ochrany spotrebiteľov a umožniť im využívať roamingové dátové služby pohodlným spôsobom a bez neodôvodnenej záťaže telekomunikačných prevádzkovateľov .
( pl ) vážený pán predsedajúci , ukrajina je zo strategického hľadiska dôležitým partnerom európskej únie. tvorí prirodzený most medzi ruskom a strednou áziou .
ešte raz by som rád zdôraznil , že jednoduchý prístup žiadateľov k potrebným informáciám by mal byť základom úspechu európskej iniciatívy za transparentnosť. zásady demokracie si to vyžadujú .
nehovorím , že to bude ľahké. hovorím , že sa stotožňujem s vašou ambíciou , ale nevidím , že by sa ciele uskutočňovali v praxi. spojme svoje sily a pokúsme sa o to .
písomne . - ide o kodifikáciu bez podstatných zmien , a preto som hlasoval za túto správu .
spravodajkyňa . - vážený pán predsedajúci , rada by som poďakovala svojim kolegom za milé slová a aj pánovi komisárovi za dlhoročnú spoluprácu .
táto problematika sa týka práva na azyl a kritérií a mechanizmov na určenie štátu zodpovedného za preskúmanie žiadosti o azyl podanej v členskom štáte alebo vo švajčiarsku .
my , európsky parlament , sme veľmi ochotní zohrať v tejto súvislosti svoju úlohu , ako viete .
ďakujem , pán kamiński. myslím si , že v osobe pána gahlera máme rečníka proti. je to tak ?
( rokovanie bolo prerušené o 13.35 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
6. kvalita okolitého ovzdušia a čistejší vzduch pre európu ( hlasovanie )
hlasovali sme v prospech tohto opatrenia , pretože formálne rozlišuje informácie o liekoch a reklamu .
na rozdiel od kolumbie však všeobecný prístup srí lanky spočíval v odmietaní existencie akýchkoľvek problémov. rovnako odmietala spoluprácu s komisiou v ktoromkoľvek štádiu vyšetrovania .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené v stredu 7. apríla 2010 .
ochrana verejných činiteľov naďalej patrí do právomoci hosťujúceho štátu podľa ustanovení platných v príslušnom členskom štáte .
( sl ) slovinsko , konkrétne región dolné kraňsko , bolo počas víkendu hlboko znepokojené rozhodnutím spoločnosti renault preniesť produkciu modelu clio z mesta novo mesto do francúzska .
názory na smer , ktorým by sa správa mala uberať , sa vo výbore pre právne veci navyše rôznili .
5. návrh opravného rozpočtu č . 6 / 2009 (
v rozprave o zdanení príjmu z úspor a dph by som chcel vašu pozornosť upriamiť na nasledovné otázky .
vážený pán predsedajúci , včera ma požiadali , aby som uviedol tri dôvody , prečo by ľudia mali hlasovať proti tejto správe. je to veľmi jednoduché : demokracia , demokracia a demokracia .
blahoželám pánovi spravodajcovi k zvládnutiu náročného dokumentu a vypracovaniu komplexnej smernice , ktorú , ako dúfam , všetci jednotne podporíme .
hlasoval som za túto správu , ktorá sa zameriava na potrebu účinného riešenia problémov a úloh súvisiacich s touto citlivou otázkou integrácie rómskych komunít .
hlasovanie sa uskutoční po rozpravách , pokiaľ , ako som už skôr povedal , nebude riadne predložená žiadosť a ak sa riadne nezistí , že parlament nie je uznášaniaschopný .
( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , myslím si , že náš cieľ je rovnaký , chceme dosiahnuť paritu , nie sme však jednotní v tom , ako to dosiahnuť .
politické ťažisko je tam , kde sa tvoria myšlienky , ktoré rozdeľujú hospodársku a menovú úniu .
táto správa nasleduje po dôchodkovej antireforme , ktorú predložil nicolas sarkozy a jeho vláda , proti ktorej už niekoľko týždňov bojuje a ktorú odsudzuje francúzske protestné hnutie .
dnes žijeme v mieri , slobode a demokracii. naši občania majú možnosti , o akých mohli naši predkovia iba snívať. musíme a mali by sme sa z toho radovať .
7. akčný plán komisie na vytvorenie integrovaného rámca vnútornej kontroly (
spravodajkyňa . - vážená pani predsedajúca , chcela by som sa poďakovať všetkým , ktorí prispeli k tejto veľmi zaujímavej diskusii .
napriek tomu chcem zablahoželať dvoru audítorov k vypracovanej správe týkajúcej sa ehsv a pokroku , ktorý výbor dosiahol v rozpočtovom roku 2009 , a súhlasím so závermi pána spravodajcu .
vážený pán predsedajúci , čína je jedným z našich najvýznamnejších obchodných partnerov. predstavuje tiež jednu štvrtinu svetovej populácie .
pani predsedajúca , ja môžem len vyjadriť súhlas s tým , čo zaznelo teraz. začnem tou druhou otázkou .
a po tretie je tu presadzovanie niečoho , čo by som nazval " pokrokový duch " , ktorý by ukazoval európe cestu vpred .
10. dohoda es / angola o rybolove ( hlasovanie )
komisia bude naďalej dôkladne sledovať vedecký pokrok v tejto oblasti , aby stanovila , či je nutné upraviť obmedzenie vystavenia .
verím , že je v záujme oboch strán , teda eú i turecka , aby proces rozširovania pokračoval. turecko musí preto zintenzívniť reformný proces , aby splnilo prijaté záväzky .
( ro ) osobne za najdôležitejšie považujem tie časti správy , ktoré sa týkajú životných podmienok na vidieku , a v tejto súvislosti by som chcel uviesť niekoľko poznámok .
hlasovanie sa bude konať o 11 hodine .
vážená pani predsedajúca , dnes ráno ste v parlamente počuli na túto otázku rozdielne názory. samozrejme , blahoželám pánu siekierskému .
kvalita prejavov pani komisárky a pána komisára bola taká , že sa obmedzím len na dve poznámky .
ako autorku písomného vyhlásenia č . 71 / 2009 o boji proti rakovine prsníka v európskej únii , ktoré prijal parlament , ma mimoriadne potešilo oznámenie komisie o programe boj proti rakovine : európske partnerstvo .
2. nástroj financovania rozvojovej spolupráce (
( ro ) s cieľom najlepšie využiť príležitosti poskytované globalizáciou by európska únia mala zmodernizovať svoje sociálne politiky a investovať najmä do ľudských zdrojov .
po tretie a na záver , súčasne musíme pokračovať v našom vytrvalom úsilí zameranom na boj proti chudobe , a to možno dosiahnuť iba prostredníctvom spoločného postupu v afrike .
25. výročná správa komisie o monitorovaní uplatňovania právnych predpisov spoločenstva ( 2007 ) ( rozprava )
komisia podporuje podstatu pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov 7 , 16 a 28 .
po druhé , toto je problém , ktorý sa má podľa môjho názoru riešiť na vnútroštátnej úrovni , pretože na tejto úrovni existujú dostatočné prostriedky , informácie a politiky .
( el ) vážená pani predsedajúca , dvakrát som počúval pána barrosa , raz na plenárnej schôdzi a raz na konferencii s európskou zjednotenou ľavicou a čítal som jeho plány .
v neposlednom rade by som rád poďakoval všetkým zamestnancom týchto troch inštitúcií , ktorí veľmi profesionálnym spôsobom pomohli , aby sa toto mohlo uskutočniť .
tieto skúsenosti sú zásadné a ako bývalý člen miestnej samosprávy sa tiež domnievam , že všetky samosprávy v európe by v tejto otázke mali prijať záväzok .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o nových vízových pravidlách pre krajiny západného balkánu ( bývalá juhoslovanská republika macedónsko , čierna hora , srbsko ) .
zároveň sa však obávame , že nízka miera pôrodnosti ohrozuje udržateľnosť našej kultúry , možno dokonca aj našej štátnosti. toto je problém mnohých menších národov .
je povinnosťou nás všetkých umožniť našim občanom prístup k faktickým informáciám , ktoré potrebujú , a dať im odpovede na ich konkrétne otázky .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
dosť bolo európy , ktorá nevie , čo robiť. dokonca aj pápež vydal varovanie , že bohatstvo neznamená nič .
dnes už nikto nepochybuje , že oranžová revolúcia zmenila smerovanie ukrajiny v jej nasledujúcom období dejín. ukrajina musí teraz preukázať stabilitu a jednotu. iba tak má šancu dosiahnuť európsku perspektívu .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni. ďakujem , pán komisár cioloş. na úvod by som chcel veľmi stručne hovoriť o pôde .
musíme si zobrať ponaučenie z finančného odvetvia a s istotou presne vedieť , na čo eú poskytuje záruky a aká primeraná úroveň demokratického dohľadu sa zachováva .
preto povinnosťou eú je zabezpečiť , aby sa jej občania jedného dňa nezobudili v európe bez posledných zvyškov národného dedičstva , v európe masového prisťahovalectva .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , chcel by som sa poďakovať tieňovým spravodajcom za spoluprácu pri snahe o dosiahnutie kompromisu s radou pri príprave prepracovaného znenia smernice o ekodizajne .
zatiaľ čo je v odseku 8 vyjadrený bezdôvodný optimizmus , moja skupina odvoláva svoju podporu tejto správe .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , dohodli sme sa , že zmeníme odsek 41. nenavrhneme osobitnú smernicu eú o bioplyne , ale zapracujeme ju do návrhu smernice o obnoviteľnej energii .
chvályhodným príkladom je príklad škótska , ktorý bol v decembri prijatý radou .
môžeme pozorovať nárast priemernej teploty globálnej atmosféry. doposiaľ sa však nenašla žiadna odpoveď na otázku , do akej miery je táto skutočnosť spôsobená ľudskou činnosťou .
je to vynikajúca správa a má moju plnú podporu .
možnosť pre ľudí v srbsku cestovať ľahšie do európskej únie by tiež upevnila vzťahy medzi nami a nepochybne by prispela k demokratizačnému procesu a proeurópskemu postoju v srbskej spoločnosti .
o tejto otázke som v parlamente niekoľkokrát hovoril a upozorňoval som na arménsku genocídu , znepokojenie vo vzťahu ku kurdom a okupáciu cypru .
pokiaľ sa zmena klímy nebude riešiť na celom svete , budú sa naďalej vyskytovať katastrofy. zmena klímy poškodí naše okolie , naše hospodárstva a našu spoločnosť .
súčasný stav teda skutočne pre komisiu nepredstavuje možnosť. potrebujeme reformu a pracujeme na jej uskutočnení .
2. nová úloha a kompetencie európskeho parlamentu pri vykonávaní lisabonskej zmluvy (
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
nakoniec treba povedať dve veci : musíme riadne chrániť naše hranice , potrebujeme systémy vysledovateľnosti a musíme zaistiť bezpečnosť v týchto krajinách .
komisia nepresadzuje a nikdy nepresadzovala privatizáciu verejných služieb. sme presvedčení , že verejné služby sú dôležitou súčasťou európskeho modelu spoločnosti .
dovoľte mi venovať sa štyrom otázkam , ktoré tu odzneli .
zvučné " nie ” írskeho ľudu znemožnilo platnosť lisabonskej zmluvy .
komisia by mala iniciovať právne predpisy na zníženie potravinárskeho odpadu v rámci celého potravinového reťazca vrátane odpadu z bitúnkov a pomyjí , čo ešte stále nie je náležite regulované .
hoci situácia v zimbabwe už predtým vyvolávala obavy , výsledok týchto volieb a dôkazy o brutálnom , štátom podporovanom násilí voči stúpencom tsvangiraiho opozičnej strany mdc prenieslo krízu na inú úroveň .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o akte o jednotnom trhu .
ako sme počuli , prvým prístupom je zavedenie európskych dlhopisov. európske dlhopisy stabilizujú úroveň eura a zároveň okamžite zastavia špekulatívne útoky .
( pt ) som presvedčený , že pri tejto kríze musíme pochopiť , že zvýšenie cien paliva je katalyzátorom situácie , ktorá už predtým nebola stabilná a ktorá už skôr vyvolávala niektoré závažné obavy .
právne služby parlamentu a komisie však žiaľ rozhodli , podľa môjho názoru nesprávne , že toto ustanovenie sa pri prepracovaní nemôže zmeniť a doplniť .
24. perspektívy upevňovania mieru a budovania štátu v situáciách po skončení konfliktu (
teraz už rozumieme tomu , prečo komisia nepožiadala o konzultácie odborové organizácie pred prijatím tohto návrhu a uspokojila sa s úplne formálnou on-line konzultáciou .
do rámca nových pravidiel je zahrnutý aj predaj liečiv prostredníctvom internetu. ten predstavuje jeden z najviac využívaných spôsobov , ako dostať falošné výrobky na trhy európskej únie .
úspechy , ktoré dosiahla komisia a spravodajcovia najmä pri trojstranných rokovaniach , sú pre nás všetkých príkladom. dúfam , že zajtra získame tu v parlamente veľkú väčšinu hlasov za túto dohodu .
poznačíme to do zápisnice , aj keď by som uprednostnil , kedy sme túto situáciu nekomentovali .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , tieto neustále prieťahy a vaša odpoveď , pani komisárka , nie sú prijateľné. čas sa kráti .
vážený pán predseda , beriem toto posolstvo do úvahy a odovzdám ho predsedovi komisie a ďalším komisárom .
v mene skupiny alde . - vážený pán predseda , s ťažkým srdcom opäť diskutujeme o tom , čo môže naša únia urobiť pre zmiernenie utrpenia na blízkom východe .
otázka č . 41 sa vynecháva , pretože jej autor nie je prítomný .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
úradujúci predseda rady . - vážená pani predsedajúca , dovoľte , aby som sa pokúsil byť stručný .
s týmto prístupom nesúhlasíme. uznávame však , že v tejto oblasti je potrebné urobiť výrazné zmeny .
parlament zastupuje 500 miliónov európanov z únie , ktorá má 27 členských štátov , kde si na rozdiel od orwellovej farmy nie sú žiadne rovnejšie ako ostatné .
( rokovanie bolo prerušené o 20.45 hod . )
správa arktídy v globálnom svete ( rozprava )
vážený pán predsedajúci , v dôsledku kontaminácie dioxínom v írsku , ktorá spôsobila veľké straty nevinným výrobcom a spracovateľom v severnom írsku , sme rokovali o nových opatreniach na označovanie krmív .
vec : bankový sektor v pohraničných oblastiach
takisto oceňujem jeho vyjadrenia o potravinovej bezpečnosti a nájdenie rovnováhy pri zavádzaní nariadení a obmedzení týkajúcich sa našich podnikov a poľnohospodárov. ako on sám povedal , ochrana bez protekcionizmu .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
vážený pán predseda , doteraz sa skupina g20 sústreďovala na opatrenia pre finančný sektor. všetci však , zdá sa , zabúdajú , že reálna ekonomika trpí aj chamtivosťou a posadnutosťou krátkodobými ziskami .
• financovanie výlučne vo forme nenávratných príspevkov ( peňažné príspevky ) .
presne toto som chcel navrhnúť. preto budeme hlasovať o odôvodnení b v zmysle pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu pána poslanca tannocka .
" politická skupina je tvorená poslancami zvolenými najmenej v jednej pätine členských štátov. minimálny počet poslancov nevyhnutne potrebných na založenie politickej skupiny predstavuje 3 % poslancov európskeho parlamentu . "
prvou je , že musíme vykonať realistické a najmä externé hodnotenie spoločných misií. musíme ich tiež zapracovať do našich koncepcií regionálnych politík. týka sa to najmä afrického rohu .
10. elektronické komunikačné siete a služby (
( de ) v pôvodnom texte tak , ako v tejto chvíli znie , je to presne naopak , a to je nesprávne .
v druhej otázke teda súhlasím , že je nesmierne dôležité , aby sa peniaze spoločenstva a pôžičky eib dostali určeným príjemcom , čiže malým a stredným podnikom .
hoci dnes hlasujem za túto správu , uvažujem , či v budúcnosti bude naliehavo potrebné podrobnejšie preskúmať , prečo európska strana týchto partnerstiev zrejme nie je schopná uplatňovať riadnu finančnú kontrolu .
súčasná hospodárska kríza zasiahla zvlášť automobilový priemysel. väčšina nemeckých automobilových závodov vnútila pracovníkom povinné vianočné dovolenky už začiatkom decembra .
smernica taktiež nebráni členským štátom ponechať si určité výnimky , ako je napríklad bezplatné doručovanie zásielok zrakovo postihnutým , a to aj napriek tomu , že parlament dnes odmietol konkrétny článok .
táto správa je jednou z prvých legislatívnych iniciatív v oblasti rybolovu , prijatých podľa lisabonskej zmluvy , a preto došlo k istému procedurálnemu meškaniu .
( nl ) holandská strana slobody ( pvv ) hlasovala proti návrhu uznesenia o somálsku a chcel by som vysvetliť prečo .
spojené štáty popreli poskytnutie dotácií boeingu a vyhlásili , že pred začatím akýchkoľvek rokovaní by európska únia musela zastaviť podporu airbusu , ktorá bola predtým poskytovaná prostredníctvom systému návratných pôžičiek .
úplne chápem predsedu barrosa , že pomýšľa na svoj odkaz , ale my nesmieme dovoliť , aby jeho odkaz poškodil európske vysoké školy a výskumné zariadenia .
iniciatíva občanov je vítané doplnenie aktívneho občianstva. súčasne s ozajstnou právnou iniciatívou bude zohrávať dôležitú úlohu pri vyvolávaní politickej diskusie .
činnosť nášho parlamentu sa očividne sústreďuje na túto výzvu a tiež poskytuje silný a jednoznačný stimul komisii a iným inštitúciám spoločenstva , ako aj členským štátom .
nevyhnutný je neustály zber štatistických dát o dôležitých hospodárskych otázkach. členské štáty by sa mali viac snažiť o modernizáciu a vylepšenie tohto systému .
sú tu však aj dve jasné a dôležité nie. nie akémukoľvek rozdeľovaniu tejto politiky do rôznych odvetví a nie uloženiu sankcií v spojení s paktom stability a rastu .
musíme zabrániť tomu , aby sa takáto situácia neustále opakovala .
( el ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , veľmi pekne vám ďakujem za odpoveď. máte úplnú pravdu v tom , čo hovoríte , a musím s vami súhlasiť .
mojím druhým bodom je to , že táto kríza posilňuje a upevňuje potrebu európskej spoločnej zahraničnej a bezpečnostnej politiky. čím skôr sa tento prvok lisabonskej zmluvy vykoná , tým lepšie .
takže , pán komisár , žiadam vás , aby ste venovali pozornosť javu vena vo finančnom sektore. zabrániť problému je lepšie ako ísť dlhou cestou právnej nápravy .
rovnako sa domnievam , že , ako sa už uvádzalo v spoločnom uznesení ppe-de a uen , účinné vynucovanie právnych ustanovení talianskymi úradmi mohlo pomôcť zabrániť tejto situácii .
to je všetko , čo môžem v tejto chvíli povedať. v januári , po návšteve tejto krajiny komisiou a koordinátorom z rady , budeme mať možno nielen viac informácií , ale skutočné výsledky .
2. zatýkanie demonštrantov po prezidentských voľbách v rusku ( hlasovanie )
ďalším bodom programu je rozprava o siedmich návrhoch uznesenia o slobode prejavu v azerbajdžane .
( the sitting was opened at 9 : 00 )
nakoniec , musí existovať možnosť vytvorenia všeobecného systému prevencie , monitorovania a výstrahy , ktorý by obyvateľstvu poskytoval rýchlu pomoc založenú na solidarite .
z tohto dôvodu vyzývam komisiu , aby konala raz a navždy rázne , aby zabránila segregácii , ktorá sa odohráva v tomto členskom štáte európskej únie .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o dohode o pristúpení eú k európskemu dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd .
okrem toho by bolo užitočné zlepšiť aktuálny systém obchodovania s emisiami v eú. vzhľadom na to bolo predložené odporúčanie rozšíriť rozsah pôsobnosti tohto systému aj na zariadenia mimo priemyslu .
jedine pomoc týmto podnikateľom - tvorcom bohatstva v týchto krajinách , dokáže tieto štáty vymaniť z dlhodobej chudoby .
liberalizáciu trhov , privatizáciu verejných služieb a rastúcu financializáciu hospodárstva ;
otázke na ústne zodpovedanie o ratingových agentúrach , ktorú komisii predložil udo bullman v mene skupiny s & d - b7-0309 / 2010 ) ,
čo sa týka otázky pána staesa , diskutovali sme o nej v predsedníctve a nájdeme riešenie .
v európe sa nám v súčasnosti naskytla neuveriteľná príležitosť , ktorou je , popri boji proti zmene klímy , spustenie skutočného technologického programu podpory inovácie a tým aj vytvárania nových pracovných miest .
po druhé , zaujímalo by ma , či sa domnievate , že je naozaj odôvodnené stanoviť nevyhnutné záležitosti bez zmeny a doplnenia základného nariadenia na základe nových zásad .
v severnom írsku existujú obavy , že súčasná miera platby je založená na veľmi nízkej úrovni zriedkavých inšpekcií .
( rokovanie bolo prerušené o 12.55 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
hoci dokonale chápem pokrok , ktorý ste dosiahli , a som vám zaň vďačný , som zaskočený tým , že nie je zohľadnený vo výrobných cenách poľnohospodárov v krajine , z ktorej pochádzam .
aké opatrenie prijala komisia , aby zabránila izraelu zadržiavať palestínske daňové prostriedky ?
písomne . - v tomto vysvetlení hlasovania by som chcela zablahoželať pani spravodajkyni smernice o kvalite palív dorette corbeyovej. do konečného kompromisu sa jej podarilo začleniť mnoho požiadaviek tohto parlamentu .
písomne . - týmto sa európskemu dozornému úradníkovi pre ochranu údajov udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu za rozpočtový rok 2009 .
v správe sa správne poukazuje na to , že malé zbrane sú nástrojom násilia v spoločnosti , pretože sú ľahko dostupné , lacné , prenosné a ľahko sa používajú .
najmä v grécku ide o veľmi citlivú záležitosť , preto sa domnievame , že táto správa bude predstavovať vynikajúci východiskový bod pre ďalšie kroky .
legislatívny plán a plán práce komisie na rok 2008 ( rozprava )
vážené dámy a páni , doteraz rečníci dodržiavali svoj rečnícky čas. naozaj nemáme dostatok času. preto vás chcem poprosiť , aby ste dodržiavali rečnícky čas .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
spolieham sa na povzbudenie od predsedu komisie pána barrosa a vyzývam mojich kolegov poslancov , aby umožnili , že v európe zvíťazí spravodlivosť a solidarita .
prvá je rovnaká ako otázka pána swobodu , ktorý žiadal viac času na diskusiu o európskej rade a problematiku referenda .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
pýtame sa , či systém oprávnených hospodárskych subjektov , ktorý bude zavedený od 1. januára 2008 , skutočne podporí efektívne opatrenia na riešenie komerčných činností ohrozujúcich zdravie detí , ktoré boli toľkokrát odsúdené .
ak chcú inštitúcie eú prijať opatrenia v oblasti prisťahovalectva , mali by odporučiť členským štátom , aby prijali medzinárodný dohovor osn o ochrane práv všetkých migrujúcich pracovníkov a členov ich rodín .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 ) : pozri zápisnicu
( es ) vážený pán predsedajúci , používanie telesných skenerov na letiskách je veľmi citlivá otázka , ktorá má priamy vplyv na bezpečnosť a súkromie občanov .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční na konci rozpravy .
na záver by som chcela poďakovať všetkým , ktorí sa zúčastnili na práci na tejto veľmi užitočnej a podnetnej správe .
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , oba návrhy plne presúvajú na komisiu právomoci , ktorými až doteraz disponovala rada .
vnútroštátne podporné plány , ktoré takisto pokračujú , boli veľmi úspešné v určitých členských štátoch , najmä v španielsku. skutočnosť , že sa zachovali , je preto z môjho pohľadu dobrou správou .
môže komisia odpovedať na tieto otázky ?
moja otázka teda znie : je táto predstava čakárne do eurozóny príťažlivá ? je spoľahlivá ? vytvára predpoklady na ďalšiu životaschopnosť ?
vec : doprava vysokej kvality a regióny európskej únie s malými ostrovmi
pre mňa je dôležité , že dohoda v rámci barcelonského procesu umožňuje reguláciu v mnohých regionálnych strategických otázkach , ako napríklad energetická bezpečnosť , ekologická ochrana a vodné hospodárstvo .
v takejto situácii sa nemôžeme čudovať , že nechápu , prečo európsky parlament žiada viac zdrojov .
my naďalej odsudzujeme izraelskú politiku apartheidu proti palestíne a vyjadrujeme plnú podporu neodňateľným právam palestínskeho ľudu zakotveným v mnohých rezolúciách osn .
ženy a muži majú rovnaké schopnosti a spôsobilosti. v skutočnosti je dnes na univerzitách viac žien ako mužov a dosahujú aj lepšie výsledky. toto je objektívne dokázané .
pán predsedajúci , myslím , že ste moje meno na začiatku nevyslovil celkom správne , preto mi to na začiatku trvalo dlhšie. nebol som si istý , či som už dostal slovo .
( rokovanie bolo prerušené o 11.25 hod. a pokračovalo o 11.30 hod . )
vyše 65 petícií v roku 2007 sa týkalo írska , ktoré navštívila vyšetrovacia misia výboru z dôvodu porušenia smerníc eú o vodách a životnom prostredí .
zabezpečenie rovnosti žien a mužov vo všetkých oblastiach politík európskej únie je ešte stále aktuálnym problémom západnej spoločnosti .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
na záver vítam prijatie správy , ktoré naznačuje , že európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii je užitočný a účinný zdroj na boj proti nezamestnanosti zapríčinenej globalizáciou a hospodárskou krízou .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
navyše je to historický deň , pretože tento parlament sa postavil na stranu nezávislých ľudí , tých , ktorí nás do parlamentu zvolili .
ako ste povedali , pán predseda , cenou za slobodu je právo niektorých ľudí dezinformovať a klamať. túto cenu musíme zaplatiť , musíme však zanietene chrániť pravdu .
na tomto mieste musím vysloviť námietku : používanie internetu nemožno kontrolovať. toto je presne problém , s ktorým sa stretávame a budeme sa snažiť nájsť najlepšie možné riešenie .
na základe uvedených skutočností týmto hlasujem za tento návrh nariadenia .
hlasovanie o správe pána cătălina sorina ivana sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
dúfame , že komisia a rada budú schopné vytvoriť v budúcnosti takúto stratégiu , a boli by sme radi , keby nám o tom mohli povedať viac .
podpredseda komisie . - ( fr ) vážený pán predseda , dámy a páni , teší ma , že vám dnes predkladám návrh na zmenu a doplnenie smernice o vnútrozemskej preprave nebezpečného tovaru .
z toho bude vyplývať viac právnych nárokov , ale tiež väčšia istota pre zákazníkov .
nový prístup k označeniu ce , ktoré je symbolom bezpečného výrobku spĺňajúceho požiadavky eú .
po štvrté , ak by to bolo možné , pokúsiť sa predvídať , v ktorom bode bude potrebné posunúť sa v budúcnosti .
vážená pani bowlesová , dámy a páni , o činnosti rady sepa budem parlament osobne informovať , najmä počas svojich vystúpení pred výborom pre hospodárske a menové veci .
ďakujem vám za pozornosť a za konštruktívne návrhy k tomuto dokumentu .
päť rokov po páde saddáma husajna môžeme vstúpiť do novej fázy postupného procesu. tento proces je však ešte stále krehký , obmedzený a nestály .
kedy prijme rada rozhodnutie o zriadení tohto budúceho monitorovacieho strediska ? aké budú jeho ciele a úlohy a kedy začne fungovať ?
dostal som návrh uznesenia v súlade s čl . 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
ďakujem predsedníčke výboru pre kultúru a vzdelávanie pani packovej , ktorá vo veľkej miere prispela k tejto veci. obidve vás žiadame , aby ste sa zúčastnili na hlasovaní vo veľkom počte .
som rada , že parlament konečne inicioval dôkladné preskúmanie tejto otázky .
nemyslím si , že inštalácia protipožiarnych postrekových systémov alebo detektorov oxidu uhoľnatého je nejaká kozmická veda. myslím si , že požiarom a úmrtiam možno zabrániť , ak existujú vhodné normy a systémy .
na čo čakajú členské štáty eú a prečo nepožiadajú bezpečnostnú radu osn , aby postúpila zločincov , ktorí sú pri moci v mjanmarsku , medzinárodnému trestnému súdu ?
takže podporujem všetkých mojich kolegov , ktorí - tak ako ja - žiadajú nový stimul pre mierové riešenie izraelsko-palestínskeho konfliktu , ktoré , samozrejme , musí byť založené na dvoch štátoch .
člen komisie . - ( fr ) veľmi vám ďakujem za otázku , ktorá mi umožňuje , aby som upozornil na situáciu na maldivách .
tá istá vláda podporovala vytvorenie mechanizmu pre efektívnejšie zavedenie akčného plánu s európskou úniou , čím sa zintenzívnil vývoj k európskemu smerovaniu .
( predsedajúci prerušil rečníčku , aby požiadal o pokoj v parlamente . )
( rokovanie bolo prerušené o 11.50 hod. a pokračovalo o 12.00 hod . )
vážení kolegovia , počuli ste požiadavku pani schaakeovej. ostatní kolegovia tiež žiadali , aby ste sa utíšili. ak sa chcete porozprávať o súkromných záležitostiach , môžete ísť von .
z hľadiska energetickej politiky by mala byť úloha európskej únie obmedzená na nasledujúce oblasti :
okrem toho je niekoľko smerníc a medzinárodných dokumentov , ktoré chránia starších a postihnutých , ktoré nie sú aplikované členskými štátmi .
rovnaká , možno ešte väčšia pozornosť musí byť venovaná ochrane osobných údajov počas protiteroristického vyšetrovania , keď sú moje osobné údaje odhalené nie súdu , ale súkromnej priemyselnej skupine .
chcel by som oceniť úsilie komisie , rady a tiež , samozrejme , parlamentu , zastúpeného výborom pre dopravu a cestovný ruch , jeho spravodajcu a tieňových spravodajcov .
aj napriek tomu , že platné právne predpisy majú stricto senso rovnaký rozsah pôsobnosti , platné smernice obsahujú zásadné rozdiely :
vec : menej používané jazyky v európe
chcem preto požiadať a apelujem týmto na európske inštitúcie , aby sa týmto problémom začali vážne zaoberať .
autor . - ( es ) vážený pán predsedajúci , som presvedčený , že existujú tri prvky , minimálne tri , ktoré oprávňujú túto naliehavú potrebu .
2. zahŕňa a reguluje internetový predaj liekov , ktorý v návrhu komisie chýbal napriek tomu , že viac ako 50 % liekov zakúpených cez internet je falšovaných .
napriek všetkému , pán staes , by som povedal , že ak bude komisia schopná dodržať kompromisy , ktoré sme dosiahli , vaša správa v záverečnom hlasovaní nestroskotá .
ľudia pracujúcej triedy a chudobní sa ocitli v prestrelke z dôvodu dlhého , tvrdého a nepopulárneho útoku zo strany eú , ktorého cieľom bolo zvýšiť ziskovosť svojich vlastných kartelov .
kedy budú vylúčené menšinové skupiny ? kedy budú vylúčení neposlušní poslanci ?
veľmi pekne ďakujem , pán úradujúci predseda rady eú za vašu prácu .
ak sa vyskytnú náznaky , komisia je pripravená zorganizovať nové misie. tie sa doposiaľ nepovažovali za potrebné .
podporuje turistickú destináciu " európa " a jednotlivé európske destinácie .
6. prístup na zasadnutia rady pri výkone jej legislatívnej právomoci ( hlasovanie )
cieľom dohody je ustanoviť spoluprácu na zabezpečenie integrovanej ochrany ekosystému a udržateľného rozvoja oblasti parku prespa vrátane vypracovania integrovaných plánov riadenia povodia .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
vítam cieľ , ktorým je zvýšenie miery používania obnoviteľnej , trvalo udržateľnej energie o 20 % a mal by sa stanoviť aj cieľ na zvýšenie energetickej účinnosti .
31. absolutórium za rok 2006 : európska agentúra pre bezpečnosť letectva (
člen komisie . - rád by som váženej pani poslankyni poďakoval za jej záujem o preskúmanie jednotného trhu .
k otázke spolufinancovania sa v správe požaduje počiatočné hmotné použitie , teda vytvorenie " panafrického fondu pre rozvoj " financovaného z európskeho rozvojového fondu a nástroja susedstva .
komisia je dlhodobo za rámcové nariadenie upravujúce nástroj makrofinančnej pomoci. útvary komisie začali na technickej úrovni uvažovať o podobe takéhoto rámcového nariadenia podľa lisabonskej zmluvy .
je to fantastický projekt , dobrý začiatok , a ja by som chcela poďakovať všetkým kolegom , ktorí zaň hlasovali .
faktom je , že financovanie obnoviteľných zdrojov energie vzrástlo o 300 % . súčasne však o 430 % vzrástlo aj financovanie projektov súvisiacich s fosílnymi palivami .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 13. decembra 2007 .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
chcela by som poďakovať všetkým svojim kolegom , tieňovým spravodajkyniam a všetkým zamestnancom sekretariátu za prínos k tejto správe .
dámy a páni , finančné argumenty sú veľmi silné , a to najmä vtedy , keď nezaberajú humanitárne argumenty. čo je najdôležitejšie , dobre im rozumejú na celom svete .
mám jednu veľmi jednoduchú otázku : mohol by nám pán komisár füle poskytnúť časový plán na budúci vstup čiernej hory do európskej únie ? ďakujem veľmi pekne .
( rokovanie sa skončilo o 23.15 hod . )
je to samozrejme náročný a dlhý proces , ale komisia verí , že táto dohoda položí základy a vytvorí stimuly pre konvergenciu .
mali by sme mať obavy z nedostatku pracovnej sily ? mali by sme sa obávať nerovnováhy medzi pracujúcim obyvateľstvom a obyvateľstvom , ktoré je od niekoho závislé ?
vaša rýchla a účinná reakcia v tejto otázke , pani komisárka , by vyslala signál , ktorý by pomohol posilniť , ako vieme , z historického hľadiska krehké väzby medzi komisiou a týmto povolaním .
inštitúcie eú majú povinnosť naplniť očakávania európskych občanov , ktorých kríza tvrdo postihla. iba európska solidarita , transatlantická spolupráca a účinné opatrenia môžu pomôcť prekonať globálnu krízu .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , v prvom rade by som chcel poďakovať pánovi tajanimu za jeho vyhlásenie , ktoré z celého srdca podporujem .
pri tomto type postupov by som chcel vyzvať na pohotovejšiu analýzu a rozhodovanie , aby sme mohli reagovať účinnejšie a včas .
okrem toho komisia navrhuje , že v prípade problémov prevezme úlohu sprostredkovateľa. chcel by som však zdôrazniť , že komisia nemá ani potenciál , ani snahu viesť realizáciu samotného akčného plánu .
rada by som počula vaše odpovede .
( et ) v rade sa dohodlo na viacerých dôležitých veciach. projekty v oblasti energetiky a širokopásmového internetu a rozhodnutie zvýšiť pomocný fond pre východoeurópske krajiny sú dobrým znamením .
záver , ku ktorému sa dospelo na základe vyhodnotenia významu eura v prvej dekáde jeho existencie , už ani nemôže byť jasnejší : euro je nevyvrátiteľným hospodárskym a politickým úspechom .
člen komisie . - pokiaľ ide o hraničné kontroly , colné kontroly musia vyvážiť ochranu radu finančných , bezpečnostných a ochranných záujmov eú záujmami legitímnych obchodníkov .
protesty , ktoré v týchto krajinách prebiehajú už niekoľko týždňov , poskytujú jasný dôkaz toho , že nedemokratické režimy nespĺňajú očakávania obyvateľstva a nedokážu týmto spoločnostiam poskytnúť politickú stabilitu a prosperitu .
po prvé , cieľom je riešiť rozsiahle porušovanie práv duševného vlastníctva , ktoré má výrazný vplyv na obchod. nepovedie k obmedzovaniu občianskych slobôd alebo k ohrozovaniu spotrebiteľov .
vážený pán predsedajúci , naši federalistickí priatelia by sa nemali pokúšať naverbovať pani thatcherovú na svoju stranu. bola by totiž zdesená z vývoja v európskej únii .
4. vykonávacie opatrenia ( zmena a doplnenie článku 81 ) (
dovoz mäsa pochádzajúceho z tretích krajín ( rozprava )
17. zabezpečenie kvality potravinárskych výrobkov vrátane harmonizácie alebo vzájomného uznávania noriem (
katastrofa môže priniesť aj nádej , ale na to je potrebné splniť nasledujúce požiadavky :
ďalším bodom programu je správa pani badiovej i cutchetovej v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie o štúdiu umenia v európskej únii .
v súčasnosti predstavujú pracovné súbory jediný právny nástroj na európskej úrovni na uchovávanie , spracúvanie a analýzu informácií z terénu alebo od informačných služieb vrátane osobných údajov .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 17. decembra 2009 .
to všetko bude v hodnotení zohľadnené a bude to súčasťou stratégie vnútornej bezpečnosti , ktorá vám bude čoskoro predložená .
podpredseda komisie . - ( fr ) vážená pani predsedajúca , vo svojom vystúpení sa pokúsim prispieť k tejto rozprave niekoľkými doplňujúcimi informáciami .
metóda abb - abm ako nástroj riadenia na prideľovanie rozpočtových zdrojov - hodnotenie finančného rámca na roky 2007 - 2013 v polovici obdobia ( rozprava )
fungovanie a pridaná hodnota egf by sa mali vyhodnotiť v súvislosti so všeobecným posúdením programov a rozličných iných nástrojov vytvorených na základe medziinštitucionálnej dohody zo 17. mája 2006 .
aj ja sa teším na zlepšenie vzťahov medzi vládami týchto dvoch krajín , ktoré budú prospešné pre všetky zúčastnené strany a predovšetkým pre dobré zdravie ťažko pracujúcich obyvateľov taiwanu .
16. jednostranné vyjadrenia v zápisniciach zo schôdzí rady (
5. normy kvality životného prostredia v oblasti vodného hospodárstva ( hlasovanie )
niektoré príčiny nezamestnanosti , ktorej rómovia čelia , vyplývajú z ich negramotnosti , nedostatočného vzdelania a odbornej kvalifikácie , nehovoriac o nedostatočnom prístupe k informáciám .
opatrenia , ktoré komisia plánuje prijať , možno rozdeliť do troch kategórií :
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o srí lanke .
aký pokrok môže rada vykázať v polovici francúzskeho predsedníctva , čo sa týka " modrej karty " a súvisiacich priorít migrácie kvalifikovaných pracovníkov a okružnej migrácie ?
najlepší spôsob , ako môžete dokázať účasť verejnosti na budúcnosti eú , je umožniť ľuďom , aby vyjadrili svoj názor v referende .
pani ramony nicole mănescovej v mene výboru pre regionálny rozvoj o dobrej správe vecí verejných a regionálnej politike eú
( de ) vážený pán predsedajúci , diskutovali sme o tom so skupinami. v krátkosti prečítam anglický text .
a pretože je to jednoduchšie než pravda ,
je tiež zrejmé , že potrebujeme plán na reštrukturalizáciu odvetvia. naposledy to komisia nebrala do úvahy , ako žiadal parlament .
naša skupina ppe-de neobhajuje záväzné cieľové ukazovatele ; domnievame sa , že donucovacie opatrenia ako aj stanovovanie odvetvových cieľov by mali byť predmetom subsidiarity .
preto treba naliehavo sústrediť pozornosť na všetky stránky súvisiace s konsolidáciou energetickej bezpečnosti európskej únie. ďakujem .
podporujem návrh komisie a túto správu z vlastnej iniciatívy , no chcem podotknúť , že aj v tejto oblasti je rozhodujúca rýchla a jednotná realizácia .
nesúvisia so skutočnosťou , že táto smernica sa v spojenom kráľovstve nebude uplatňovať .. rozhodnutie o našom hlasovaní riadil princíp .
vec : vytvorenie regulačného orgánu pre európsky sektor telekomunikácií
7. vymenovanie členky dvora audítorov - rasa budbergyte ( lt ) (
úplne naopak , predmetom je konvergencia , ale smerom nahor. mimoriadne dôležité je zatriedenie dovozov podľa príslušných špecifikácií a požiadaviek , ako aj hľadanie úspešného spôsobu riešenia environmentálneho a sociálneho dampingu .
posledná poznámka : nezabúdajme na ostatné etnické menšiny a sexuálne menšiny. považujem to za dôležitý spôsob dosiahnutia demokratizácie .
( sv ) chcela by som položiť nasledujúcu otázku : ako vieme , tento mladý muž zmizol. ako možno dokázať , že sa mu nič nestalo ?
zdá sa , že dotácia zvýhodňuje všetku bionaftu bez ohľadu na jej pôvod , vyvážanú z usa a vlastne predávanú v spojených štátoch .
avšak tam , kde sa prenasledujú kresťania , ľavicovo-liberálni poslanci parlamentu nie sú ochotní diskutovať o zastavení prenasledovania a porušovania ľudských práv .
v rumunsku naliehavo potrebuje investície do obnovy 1,4 milióna bytov .
existuje mnoho dôvodov na to , aby sme podporovali pomoc pre uhlie , a to strategické a sociálne dôvody , ako aj dôvody v oblasti regionálnej udržateľnosti .
pani krehlovej v mene výboru pre regionálny rozvoj o osvedčených postupoch v oblasti regionálnej politiky a prekážkach vo využívaní štrukturálnych fondov ,
ako mnohí členovia , aj ja si vážim príležitosť nadobudnúť skúsenosť , ktorá mi zblízka priblíži výzvy a problémy , ktorým priemysel a jeho zamestnanci čelia .
som si celkom istý , že nielen pani van bremptová , ale aj najmenej 300 ďalších kolegov počúva vo svojich miestnostiach , keďže existuje možnosť počúvať rozpravu tam .
správa v niektorých bodoch obsahuje návrhy , ktoré narušujú princíp subsidiarity alebo formulujú požiadavky , ktoré zasahujú do kompetencií sociálnych partnerov a do procesu kolektívneho vyjednávania. tieto návrhy epp-ed nebude podporovať .
táto skutočnosť sa však v správe nespomína. je to poľutovaniahodné , no nie prekvapujúce. je úplne samozrejmé , že sme hlasovali proti tejto správe .
( it ) škodu , ktorú spôsobila finančná kríza , budeme pociťovať ešte dlho. reálnu ekonomiku , ktorú zabrzdilo zlé finančné riadenie , treba čo najskôr opäť rozhýbať , aby sme jednotnému trhu umožnili opätovný rozvoj .
písomne . - ( it ) vážený pán predsedajúci , vážené dámy , vážení páni , hlasoval som proti správe pána cataniu o situácii v oblasti základných práv v európskej únii ( 2004 - 2008 ) .
ľudia , ktorých mená teraz znejú v tejto sieni , boli poznamenaní pečaťou zla. musíme im dať najavo , že dovtedy , kým ich prepustia , sa ako väzni budeme cítiť všetci .
hlasoval som za toto uznesenie. ako výsledok snahy o dosiahnutie kompromisu je však odsek 8 priveľmi nejednoznačný a nezáväzný .
na záver chcem povedať , že regionálnej rade v donegale musíme dať viac prostriedkov na pokrytie mimoriadnych nákladov , ktoré s tým budú spojené .
myslím si , že parlament by súhlasil s návrhom pána goebbelsa a pána albertiniho hlasovať o tomto pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu ako o dodatku alebo samostatnom odseku .
2. medzinárodný úrad pre kontrolu omamných látok zastáva názor , že vo svete je už nadbytok opiátov na medicínske účely ;
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , jednoducho súhlasím s hlasovacím zoznamom tak , ako bol predložený parlamentu .
z týchto dôvodov si myslím , že návrh predložený v tejto správe je úplne neprijateľný a zdôraznil by som , že :
eit bude slúžiť na posilnenie výmeny poznatkov , spojenie , výmenu a šírenie myšlienok a zozbieranie výskumov z celej európy v makrooblastiach , ktoré sú nevyhnutné na rozvoj budúcej konkurencieschopnosti eú .
na záver vyzývam všetkých poslancov , aby uvažovali o ...
8. pomoc poskytovaná európskou úniou v oblasti obchodu ( hlasovanie )
ničivé následky búrky klaus v južnej európe ( rozprava )
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
komisia v súvislosti s týmto dlhodobým balíkom sleduje najmä jeden cieľ : záujmy občanov európskej únie .
tiež sa domnievam , že partnerstvo je predčasné. napriek tomu by sa mala znížiť cena víz .
vážená pani predsedajúca , v rusku sa vraždy a atentáty naďalej využívajú ako prostriedky na umlčanie aktivistov za ľudské práva a ľudí , ktorí zmýšľajú inak .
myslím si , že táto rozprava bola veľmi zaujímavá a čiastočne zopakovala niektoré z obáv a otázok , ktorými sme sa už zaoberali vo výbore pre medzinárodný obchod .
( ga ) preto si myslím , že táto správa predstavuje značný pokrok v riešení týchto problémov , vítam ju a som rád , že som za ňu mohol hlasovať .
pokiaľ ide o odbornú prípravu , potrebujeme prispôsobiť pracovné zručnosti požiadavkám nového hospodárstva a urobiť to spôsobom , ktorý bude hospodársky prístupný pre pracujúcich aj podniky .
osobitne ma teší , že sa k dohode dospelo v prvom čítaní , za čo vo veľkej miere vďačíme pozitívnym a konštruktívnym krokom parlamentu .
spravodajca . - ( de ) vážený pán predsedajúci , predovšetkým by som chcel poďakovať tieňovým spravodajcom a komisii za vynikajúcu spoluprácu pri príprave tejto správy .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , dovoľte mi reagovať na niektoré vyjadrenia , ktoré tu zazneli .
ak sme už rozhodli , že títo ľudia budú presídlení , nie je dôvod naťahovať byrokratické postupy a tým odkladať ich skutočnú integráciu na európskej pôde .
( fr ) vážená pani predsedajúca , pán komisár , s výnimkou pána berlusconiho , ktorého krajina hostila svetový samit fao o potravinovej bezpečnosti , sa tohto samitu nezúčastnil žiadny vedúci predstaviteľ krajín skupiny g8 .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
môžem vás ubezpečiť , že komisia sa postará o to , aby uľahčila tento proces a v záujme všetkých zúčastnených strán čo najskôr zaviedla tieto dávno omeškané reformy do praxe .
pred 50 rokmi , v roku 1961 , som sa začal učiť za poľnohospodára. od tej chvíle ma sprevádza spoločná európska poľnohospodárska politika. stala sa dôležitým pilierom procesu európskeho zjednocovania .
podpredseda komisie . - ak dovolíte , začnem niekoľkými číslami , pretože aj niektorí z rečníkov ich vo svojich vystúpeniach uvádzali. použijem na to údaje databázy comext .
iba v podmienkach oveľa užšej a rozhodnejšej transatlantickej spolupráce budú môcť eú a nato vytvoriť demokratický medzinárodný program na ďalšie desaťročie na riešenie problémov mnohostranného sveta .
v každom prípade vám ďakujem za nadnesenie tohto problému , ktorý nám dal príležitosť zase raz upozorniť na absolútnu nevyhnutnosť námornej bezpečnosti .
takže táto správa zdôrazňuje naše pevné želanie , aby žiadne incidenty vážne nenarušili demokratický politický život v turecku .
tento obrovský demografický posun viedol k rýchlemu rozšíreniu chudobných štvrtí a nezdravých slumov , často v problémovom teréne , na okrajoch miest .
tvárou v tvár kapitalistickej reštrukturalizácii a frontálnemu útoku na právo na zamestnanosť sa však vytráca aj slovné používanie tohto termínu a s ním aj zbytočné ustanovenie o rozpočte spoločenstva .
4. dohoda medzi es a indiou o určitých aspektoch leteckých služieb (
priznanie , že producenti eú musia čeliť vyšším cenám spôsobeným vyšším štandardom eú , a že musia byť chránení pred importovanými produktmi podliehajúcimi nižším štandardom ;
žiadam komisiu , zvlášť pána frattiniho , aby v tejto oblasti znovu uplatnila svoju autoritu. žiadam radu , aby túto skutočnosť dôkladne preskúmala .
písomne . - hlasovala som za túto správu , ale som proti odsekom 8 a 10 , pretože nesúhlasím s tým , že sú nevyhnutné ďalšie právne predpisy týkajúce sa ochrany pôdy .
ďalším bodom programu je správa pána christiana ehlera v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku o podpore včasnej demonštrácie udržateľnej výroby energie z fosílnych palív .
ako sa veci teraz majú ? a podarí sa členským štátom splniť túto úlohu ?
písomne . - zatiaľ čo podporujeme spoluprácu medzi členskými štátmi v týchto otázkach , sme presvedčení , že táto záležitosť by mala zostať záležitosťou subsidiarity a nemala by byť predmetom činnosti eú .
jednoznačné odsúdenie porušovania ľudských práv a zločinov spáchaných izraelskou armádou , štátnym terorizmom izraela ;
okrem toho nám zviditeľnenie žien v praxi umožní zvýšiť informovanosť obyvateľstva o neľudskom zneužívaní znásilnenia ako vojnovej zbrane a možno skoncovať s beztrestnosťou páchateľov týchto násilných činov .
na záver by som rád privítal dnešné vyhlásenie komisárky hübner a záväzok komisie uskutočniť pokrok v kohéznej politike. so záujmom očakávame zelenú knihu a závery , ktoré bude obsahovať .
správne ste zdôraznili dôležitosť simultánneho a paralelného záväzku a podmienečnosti pri rozširovaní eú. súhlasím a chcem zdôrazniť , že je mimoriadne dôležité , aby sme boli zároveň čestní a neústupní .
vyzývam radu a komisiu , aby týmto demonštrantom poskytli výraznú podporu v ďalších konaniach a aby sa najmä rázne postavili proti brutálnemu iránskemu režimu .
správa a partnerstvo na jednotnom trhu - jednotný trh pre európanov - jednotný trh pre podniky a rast - verejné obstarávanie ( rozprava )
ale rovnako jasne sme sa vyjadrili , že predtým , než môžeme našim vzťahom s bieloruskom priradiť nový rozmer , žiadame prepustenie všetkých politických väzňov a ukončenie systematického zastrašovania bieloruskej občianskej spoločnosti .
pokiaľ ide o energetickú a klimatickú krízu , ako reaguje rada ? budem úprimná , považujem to za sklamanie aj hanbu .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku )
záverom konštatujem , že osoby zodpovedné za neregulárne volebne výsledky v zmysle informácií pozorovateľov musia byť vzaté na zodpovednosť. nemožno dopustiť , aby im to len tak prešlo .
vykonáva komisia nejaký druh hodnotenia vplyvu rozhodnutí európskej centrálnej banky na infláciu a robí prognózy o ich možných dôsledkoch v budúcnosti ?
aké opatrenia plánuje komisia prijať v súvislosti s činnosťou ratingových agentúr ?
v tejto súvislosti jedným z projektov , ktoré rumunská vláda využíva na podporu mladých ľudí , je výstavba 100 000 bytových jednotiek pre mladých v nadchádzajúcich troch rokoch .
otázka na ústne zodpovedanie pre radu od pánov gabrieleho albertiniho a arnauda danjeana v mene výboru pre zahraničné veci o zmluve o nešírení jadrových zbraní - b7-0009 / 2010 ) a
v eú pochádza približne 50 % dovozu dreva z tropických krajín a 20 % z európy a ruskej federácie z nelegálnych zdrojov .
2. samit eú - rusko (
pán greafe zu baringdorf prednesie námietku .
vážení členovia komisie a rady , bolo by veľmi dobré , keby sa podarilo zajtra na jarnom zasadnutí rady dohodnúť na tejto záväznej zásade raz a navždy. ďakujem za vašu pozornosť .
( fr ) aj mnou hlboko otriaslo zbabelé zavraždenie kresťanského ministra pre menšiny pakistanskej vlády šahbaza bhattiho 2. marca 2011 .
viac než polstoročie sa naša európa prezentovala vo zvyšku sveta vojnami a totalitnými ideológiami. vypukli dve svetové vojny , vznikli dve totalitné ideológie , dochádzalo k sporom a utrpeniu .
vážená pani predsedajúca , štyri pätiny ľudí , ktorí sú prenasledovaní z dôvodu svojho vierovyznania , sú kresťania a situácia v moslimských krajinách je najzávažnejšia .
vážený pán predsedajúci , najprv by som chcel zablahoželať pani oomenovej-ruijtenovej , pánovi swobodovi a pánovi meijerovi k veľmi dôkladne pripraveným uzneseniam .
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostala jeden návrh uznesenia .
17. revízia nariadenia o úrade olaf ( hlasovanie )
blahoželám spravodajcovi k usilovnej práci na obsahu správy a aj počas následných rokovaní. výnimočné okolnosti si vyžadujú , aby sme podnikli rýchle a náležité kroky .
dovolil som si uskutočniť konzultácie o tomto spise so svojimi voličmi prostredníctvom inzerátov v novinách , a preto niektoré poznámky , ktoré teraz uvediem , sú založené na názoroch mojich voličov .
( sk ) nakoľko z 1,3 miliardy ľudí žijúcich v absolútnej chudobe tvoria 70 % ženy , rozvojová pomoc musí byť nasmerovaná predovšetkým ženám .
pred začiatkom hlasovania o odseku 16 :
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , určite budem len opakovať veci , ktoré tu už boli povedané , v každom prípade však vítam výsledok írskeho hlasovania o lisabonskej zmluve .
správa pána carlosa coelha v mene výboru pre občianske slobody , spravodlivosť a vnútorné veci o vytvorení hodnotiaceho mechanizmu na monitorovanie uplatňovania schengenského acquis - c6-0111 / 2009 - ;
preto sa domnievame , že pomoc africkému poľnohospodárstvu má spočívať v podpore sociálne zodpovedného rozvoja poľnohospodárskeho modelu založeného na miestnych špecifických potrebách a na potravinovej nezávislosti a istote každej krajiny .
požiadala som komisiu a členské štáty , aby zhodnotili , ako dopravné infraštruktúry a platné tarify ovplyvňujú rozvoj miest a budúce požiadavky na dopravné služby .
rád by som poďakoval pánovi lehtinenovi za dobre pripravenú správu .
predseda komisie . - vážený pán predseda , ďakujem vám za pochopenie. pokúsim sa vybrať najlepšiu otázku .
za našu skupinu môžem povedať , že v našom záujme je politika súdržnosti , ktorá bude zrozumiteľná , jednoduchá , flexibilná , nezaťažená nadmernou byrokraciou a zameraná na investície a inteligentný rast .
na druhej strane závery tejto premyslenej správy ponúkajú presvedčivé náznaky , ako možno uskutočniť takúto zmenu a ako srbsko môže zaujať svoje miesto v európe .
10. aplikovaný výskum v oblasti spoločnej politiky rybného hospodárstva (
autorka . - ( de ) nezákonný vývoz odpadu a nezákonná likvidácia odpadu predstavujú čoraz väčšie ohrozenie zdravia a životného prostredia miliónov ľudí v rozvojových krajinách .
to je , pán predseda , pán komisár , zmyslom našich otázok. ako môžeme zlepšiť prevádzkové metódy úverových ratingových agentúr , predovšetkým šírenie informácií , a ako môžeme zlepšiť hospodársku súťaž ?
má odmietnutie lisabonskej reformnej zmluvy írskymi voličmi dôsledky na rozširovanie eú a mohla by rada presne vysvetliť , aké dôsledky to sú ?
predmet : boj proti medzinárodnému zločinu a súdny dvor európskych spoločenstiev .
rovnako tak si nemyslím , že stojíme pred voľbou buď nice alebo lisabon .
mohla by komisia podať vysvetlenie o aktuálnej situácii v súvislosti so svojimi návrhmi o spoločnom konsolidovanom základe dane z príjmu právnických osôb ?
vaša podpora je tiež kľúčová preto , aby sme boli schopní natrvalo posunúť spoluprácu s krajinami akt od medzivládneho prístupu a plne ju zahrnúť do rozpočtu spoločenstva a spolurozhodovacieho postupu .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o situácii v japonsku , najmä o stave pohotovosti v jadrových elektrárňach .
pozícia rady v prvom čítaní : pozri zápisnicu
opäť v mene komisie veľmi vítam návrh správy a teším sa na jej prijatie na zajtrajšom plenárnom zasadnutí .
autor . - odkedy som v tomto parlamente , čo je už asi dvanásť rokov , pokúšame sa pomôcť zimbabwčanom , aby mali lepší život a viac optimizmu do budúcnosti .
neväzobné kontrolné opatrenia nemožno v súčasnosti transponovať ani uskutočňovať medzi členskými štátmi , pretože neexistuje vzájomné uznávanie týchto opatrení. tým je spochybnená súdna ochrana práv jednotlivca .
( sk ) v úvode by som chcela oceniť , že situácia v oblasti transparentnosti európskej únie sa predkladanou dohodou zlepšuje , buďme však úprimní : je ešte ďaleko od ideálu .
vážená pani predsedajúca , chcela by som poprosiť o to isté. aj moja prosba je na ceste k vám .
za týchto podmienok nie je možné vykonať správne hodnotenie v záujme zamestnancov .
môžeme iba dúfať , že na budúci rok budeme mať viac dôvodov si blahoželať , že sme nepremárnili čas a príležitosti na zlepšenie tohto sveta .
nárast cien palív priniesol ešte ďalší problém pre rybárov , ide však iba o najnovší , nie hlavný problém. pre britskú rybársku flotilu je najväčším problémom členstvo v eú .
cieľ správy je nepochybne správny. súčasná formulácia sa však ukázala ako veľmi pochybná. preto som hlasoval proti .
turecko sa okrem toho musí jednoznačne zaviazať aj k dobrým susedským vzťahom a k mierovému riešeniu sporov .
veľmi pekne vám ďakujem za vašu podporu toho , čo ja osobne nazývam spoločenstvom priaznivcov obnoviteľného a lepšieho sveta .
( rokovanie bolo prerušené o 11.40 hod pre udelenie ceny lux a pokračovalo o 12.00 hod . )
písomne . - politická strana ukip hlasovala za túto správu , lebo nevynaložené finančné prostriedky v sume 4,9 miliardy eur sa vrátia národným vládam .
všetky tieto jednotlivé línie aktivít , ktoré boli uvedené aj v uznesení ep z minulého októbra , predstavujú prínos komisie v boji proti pirátstvu .
okrem toho sú spomedzi opatrení , ktoré sa musia prijať , absolútne nevyhnutné tie , ktoré súvisia s prijímaním právneho rámca na účinnejší boj proti daňovým rajom .
aké opatrenia plánuje prijať komisia a na akom základe sa bude vytvárať spolupráca so stredozemskými partnermi , pokiaľ ide o bezpečnosť námornej dopravy a boj proti nelegálnemu prisťahovalectvu cez more ?
vážený pán predsedajúci , problematikou vysokých cien elektriny v írsku sa už zaoberá náš kolega , predtým poslanec , pán simon coveney , a dúfame , že v tom bude úspešný .
z tohto dôvodu sme hlasovali proti .
12. európsky orgán pre cenné papiere a trhy (
chcela by som požiadať o podporu v záujme oslobodenia dawita isaaka .
chýba mu tiež odvážna politika pridelenia uhlíkových práv lesom a drevárskemu priemyslu. toto by zvýšilo hodnotu lesov v rozvojových krajinách , obmedzilo emisie co2 a podporilo najelementárnejší zdroj uhlíka .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
delegované akty ( článok 87a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
v tejto súvislosti je mimoriadne poľutovaniahodné , že práve vo chvíli , keď sa pán zapatero ujal predsedníctva , značne zmiernil svoj pôvodný záväzok v súvislosti so spravodlivým prístupovým procesom .
člen komisie . - chcel by som sa veľmi pekne poďakovať poslancom za všetky ich názory .
5. mobilizácia fondu na prispôsobenie sa globalizácii : odense steel shipyard / dánsko (
( nl ) vážená pani predsedajúca , predstavitelia komisie a dvora audítorov , vystupujem ako koordinátor regionálnej politiky poslaneckého klubu európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) .
navyše zásadu reálnej hodnoty nie je potrebné narúšať alternatívami a výkladmi do vyššej miery , ako je potrebné .
vážená pani predsedajúca , som si istý , že mnohých ľudí bude zaujímať , čo poviem .
je potrebné osobitne spomenúť záväzok všetkých verejných orgánov , že urobia všetko pre odstránenie násilia páchaného na ženách. reklama a marketing zohrávajú v tomto procese veľmi dôležitú úlohu .
dovoľte mi spomenúť , čo povedal antoine de saint-exupéry : " všetci dospelí boli raz deťmi , no máloktorý sa na to pamätá . "
ideálne by pre nás bolo , keby sa srp zrušila alebo keby od nej spojené kráľovstvo odstúpilo , čím by sa umožnilo , aby členské štáty opäť prevzali kontrolu nad svojimi vodami .
každý dodávateľ špecifických služieb pre informačnú spoločnosť musí dodržiavať vnútroštátne a medzinárodné právne predpisy o ochrane údajov .
ak je zrejmé , že európsky súd pre ľudské práva také ľudské práva nedodržiava , nevidím spôsob , ako by sme ho tu mohli uznať ako schválený a náležitý rozhodovací orgán .
ďakujem , pán crowley , a ďakujem tiež za to , že netrváte na doplňujúcich otázkach .
považujem túto správu za dobrý začiatok veľmi dôležitej diskusie o budúcnosti konkurencieschopného priemyslu v európe , a teda aj samotnej európy , preto som hlasoval za jej prijatie .
v prvom rade sa bude v časti i pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 1094 hlasovať len o rozpočtovej položke 20 26 .
čo bolo na začiatku ad-hoc protestu proti nepomernému rastu cien pohonných hmôt prerástlo do rozsiahleho verejného protestu proti politikám diktátorskej vlády .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
čo sa mňa týka , ako poslanec ep som si vedomý problémov , ktoré táto zmena prináša .
vážená pani predsedajúca , rád by som využil túto príležitosť a predniesol tri záverečné body .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 5
tieto meteorologické javy okrem ľudského a psychologického utrpenia priniesli ďalekosiahle nivočenie s mimoriadne vážnymi sociálnymi a ekonomickými účinkami na hospodárske činnosti týchto regiónov , keďže mnohí ľudia prišli o všetko .
armáda nezamestnaných je dostatočne veľká. dovoliť , aby poľnohospodári zbankrotovali , by bolo nezodpovedné z hľadiska sociálnych a ekonomických záujmov , ako aj v záujme životného prostredia .
tiež vieme , že krajiny , ktoré porušili pakt stability a rastu , sú v eurozóne. z toho dôvodu je ešte naliehavejšie , aby sme boli pravdiví , odvážni a transparentní .
( bg ) vážený pán predsedajúci , vážené kolegyne a kolegovia , európa je prvým regiónom vo svete , ktorý pociťuje účinok demografických výziev .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
boh žehnaj vaše deti. s týmto požehnaním prerušujem rokovanie .
( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , v skutočnosti ide o to , aby sme našli spoločné európske riešenie , a nejde o národný egoizmus .
európa musí čeliť mnohým problémom súvisiacim s krátkodobými , strednodobými a dlhodobými dodávkami energií a dopytom po nich .
( fr ) najprv by som chcela zablahoželať nášmu kolegovi carlosovi coelhovi , ktorý na tejto správe vykonal skvelú prácu , a všetci vieme , že bola zložitá .
ďalšia otázka sa týka tropického vírusu čikungunya v európe. neviem , či som to vyslovila správne .
úplne nakoniec chcem vyjadriť želanie , aby sa toto všetko podarilo dosiahnuť vďaka vykonávaniu lisabonskej zmluvy .
môže ísť v tomto prípade o zneužitie dominantného postavenia , a teda o porušenie článkov 101 a 102 zeú ?
čína , rusko , mnoho rozvojových štátov , ale aj nové členské štáty únie - všetci potrebujú stabilitu a základné pravidlá .
z týchto dôvodov sme hlasovali proti .
v prípade vydania pána gasajeva hrozí veľmi vážne riziko , že bude vo väzbe v rusku podrobený mučeniu a inému zlému zaobchádzaniu .
rozpočet musíme napĺňať prostredníctvom nezávislého , pokrokovejšieho a transparentnejšieho systému .
vážený pán predseda , v záveroch rady úplne chýbajú dve kľúčové slová , a to " transparentnosť " a " odvaha " .
existujú dve možnosti : bludný kruh rozporov , konfrontácií a nedôvery alebo cesta von v podobe serióznych , dôsledných a jednoznačných rokovaní .
v konkrétnom prípade srbska je program makrofinančnej pomoci nevyhnutný pre zlepšenie finančnej stability krajiny , keďže okrem svetovej krízy srbsko prešlo aj ozbrojeným konfliktom , ktorého následky sú stále badateľné .
posilnenie parlamentného rozmeru spolupráce sa ukázalo ako nevyhnutné v snahe zaistiť správne využívanie finančných prostriedkov , uspokojiť potreby ľudí a dosiahnuť rozvojové ciele tisícročia s ohľadom na zdravotníctvo a vzdelávanie .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
3. zber a správa údajov pre spoločnú politiku rybolovu ( hlasovanie )
a nakoniec mi dovoľte povedať , že súhlasím s predchádzajúcimi rečníkmi , že našim konečným cieľom by mala byť celosvetovo akceptovaná stratégia demontáže lodí .
prioritná pozornosť bude tiež venovaná otázke nezávislého života v komunite. konferencia by mala prispieť k výmene najlepších postupov z praxe .
takisto považujem za dôležité vydávanie certifikátov palubnému personálu. blahoželám spravodajcovi .
týchto 12 priorít a kodanské kritériá nie sú len politickým cvičením. naopak , občanom prinášajú jednoznačné a merateľné výhody. albánski politici musia okamžite uprednostniť záujmy albánskych občanov .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
za seba môžem povedať len to , že motív vašej otázky považujem za opodstatnený a domnievam sa , že by sme mali nájsť spôsob , ako tieto oblasti spojiť .
pani castex je veľmi potešená skutočnosťou , že parlament vyzval európsky automobilový priemysel , aby zabezpečil , že nové vozidlá nebudú do roku 2012 vydávať viac ako 120 g / km co2 .
ďalším bodom je stanovisko komisie k právu obchodných spoločností .
návrh uznesenia na ukončenie rozpravy predložený v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku .
okrem toho príloha zabezpečí , že smernica sa obmedzí na vykonávanie práva spoločenstva a vykonávanie vnútroštátnych právnych predpisov a nebude mať vplyv na čisto vnútroštátne právo .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesenia .
štát je suverénny vtedy , keď má plné rozhodovacie právomoci. dôkazom je , ako nám povedal predseda parlamentu , že rozhodovacie právomoci kosova sú v situácii suverenity pod medzinárodným dohľadom .
európa opäť raz ukázala , aká je európska jednota krehká v otázkach , ktoré najviac rozdeľujú politickú scénu. na tejto konferencii to bolo naozaj zjavné .
chcel by som tiež podporiť svojich kolegov , ktorí žiadajú zlepšiť mechanizmy poskytovania pomoci európskej únie pri prírodných katastrofách tak , aby táto pomoc bola poskytovaná operatívne a rýchlo .
všeobecný prístup správy umožnil odhaliť základné problémy konzumácie alkoholu v európskej únii a je dôležitým krokom v boji proti nadmernému požívaniu alkoholu .
3. opatrenia na nadobudnutie účinnosti pristúpenia k ženevskému aktu o medzinárodnej registrácii priemyselných dizajnov ( hlasovanie )
musíme privítať skutočnosť , že v novej strategickej koncepcii pribudli nové problémy ako terorizmus , boj proti šíreniu zbraní hromadného ničenia , kybernetická obrana a energetická bezpečnosť .
rada by som spomenula hlavné výsledky tejto dohody .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 23. júna 2011 .
dovoľte mi na záver zopakovať , o čom je hospodárska súťaž. znamená lepšiu hodnotu a služby pre spotrebiteľov a znamená efektívnejšie využívanie prostriedkov. práve preto je jej zabezpečenie prospešné .
vážený pán predsedajúci , je mi ľúto , že vás opäť obťažujem , ale na ďalšej strane je vlastne štvrté hlasovanie podľa mien .
( sk ) za prínos smernice o poistení motorových vozidiel z roku 2000 považujem vytvorenie siete likvidačných zástupcov. ich pričinením dochádza k urýchleniu likvidácie poistných udalostí motorových vozidiel .
posilňovanie spolupráce a solidarity s krajinami pôvodu migrantov , predovšetkým prostredníctvom podpory rozvoja ich hospodárstva , lepšieho prístupu k vzdelaniu , odpustenia ich dlhov a zdanenia finančných transakcií .
situácia v gruzínsku ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , toto je klasická téma , v súvislosti s ktorou európske inštitúcie riskujú svoju povesť medzi zástupcami priemyslu , zamestnancami a európskymi spotrebiteľmi .
vážený pán predsedajúci , na smernicu o cezhraničnej zdravotnej starostlivosti sa teším a zároveň sa jej obávam .
35. všeobecné ustanovenia o európskom fonde regionálneho rozvoja , európskom sociálnom fonde a kohéznom fonde , pokiaľ ide o zjednodušenie niektorých požiadaviek a niektorých ustanovení týkajúcich sa finančného riadenia (
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 ) : pozri zápisnicu
komisia poslala belgicku v júni 2008 odôvodnené stanovisko , v ktorom formálne kritizovala zložitú trojzložkovú štruktúru belgických železníc. boli v súvislosti s námietkami komisie prijaté potrebné opatrenia ? aké ?
rozhodnutie o uzatvorení paktu pre euro medzi krajinami eurozóny aj ostatnými krajinami zároveň svedčí o politickej vôli vedúcich európskych predstaviteľov poučiť sa z finančnej krízy .
máte na to názor , vzhľadom na to , že agentúra pre životné prostredie a ďalšie národné agentúry tieto návrhy veľmi vítajú ?
29. schválenie charty základných práv európskej únie európskym parlamentom ( hlasovanie )
8. úloha žien v spoločenskom , hospodárskom a politickom živote v turecku ( hlasovanie )
prezident janukovič a jeho orgány musia skončiť s týmto prenasledovaním. je osobne zodpovedný za blaho pani tymošenkovej , pána lucenka a ich kolegov a podporovateľov .
v neposlednom rade konflikt v somálsku spôsobil jednu z najvážnejších humanitárnych situácií , ktorým svet v súčasnosti čelí. nárast prípadov pirátstva pri pobreží somálska je ďalším vážnym dôsledkom tohto konfliktu .
po tretie majú členské štáty na vnútroštátnej úrovni povinnosť a príležitosť priamo uplatňovať ustanovenia zaručujúce základné slobody a realizovať ich vo svojich vlastných krajinách pomocou rozhodnutí svojich vlastných inštitúcií .
podrobnejšia , technická syntéza posúdenia neeap komisiou bude predložená v dokumente komisie o neeap na jar tohto roku .
vítam najmä skutočnosť , že táto správa žiada komisiu , aby preskúmala vplyv agresívnej reklamy na zraniteľných spotrebiteľov a riadne uplatňovala príslušné právne predpisy týkajúce sa ochrany detí .
ďalším bodom programu je správa pána baudisa v mene výboru pre zahraničné veci o vzťahoch európskej únie s radou pre spoluprácu v perzskom zálive .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
na záver chcem povedať , že sa nemožno netešiť z viac než pravdepodobného a vítaného uzatvorenia dohody so strednou amerikou a z odsúhlaseného zapojenia panamy do dohody a do rokovaní .
keďže rokovania ešte stále prebiehajú , rada nemôže podrobnejšie komentovať obsah a vývoj týchto rokovaní .
neustále napádanie leteckých prostriedkov agentúry frontex tureckými vzdušnými silami ;
napokon by som sa chcel spýtať komisie , či má nejaké ďalšie informácie o možnej spolupráci európskej únie s bezpečnostnou radou osn na zaistení námornej bezpečnosti v tejto oblasti .
pokusy zmeniť rusko zlyhali , takže jedinou možnosťou európskej únie je žiť s nepríjemným rozhraním medzi jej vlastným právom a ruským bezprávím .
8. absolutórium 2005 : oddiel viii a - európsky ombudsman ( hlasovanie )
baltické more sa stalo vnútorným morom európskej únie , vykazuje stabilný , vysoký hospodársky rast. oblasť baltického mora má potenciál stať sa jednou z najkonkurencieschopnejších oblastí na svete .
dôležitým faktorom na zlepšovanie konkurencieschopnosti je skvalitnenie regulácie vrátane zníženia regulačného zaťaženia , aby sa uľahčilo podnikanie najmä malým a stredným podnikom. v tejto oblasti zastáva česká republika popredné miesto .
písomne . - ( fr ) hlasoval som za túto správu svojej fínskej kolegyne zo socialistickej skupiny riitty myllerovej .
podmienky prístupu do prepravných sietí pre zemný plyn - vnútorný trh so zemným plynom - európsky strategický plán energetických technológií ( rozprava )
pán gollnisch , predsedal som , keď bola vaša skupina rozpustená .
ďakujem vám a ospravedlňujem sa tlmočníkom , ak som rozprávala príliš rýchlo .
stavebníctvo je dôležitým európskym odvetvím z hľadiska zamestnanosti i z hľadiska rozvoja našich malých a stredných podnikov .
medzi naše kritické pripomienky patria tieto :
( sk ) vážený pán prezident euroskupiny , vážený pán komisár , úvodom mi dovoľte poďakovať sa obom spravodajcom za ich dobre vyváženú správu .
podporil som predovšetkým štyri pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré považujem za najdôležitejšie pre ochranu európskeho vinárstva , predovšetkým v burgundsku a franche-comté , ale tiež na zlepšenie jeho konkurencieschopnosti .
dnešným hlasovaním sme potvrdili naše želanie zabezpečiť , aby potraviny v európskej únii v zmysle prístupu " z farmy na stôl " boli čo najbezpečnejšie pre spotrebiteľov .
musíme zasiahnuť a prijať spoločnú pozíciu a zabezpečiť , aby všetky závislosti podliehali rozsiahlej forme riadenia. doteraz to tak nebolo. narážam na závislosť od drog , alkoholu , tabaku , potravín a internetu .
posledná otázka : má komisia od prijatia rozhodnutia európskych ministrov zahraničia z 26. januára 2009 nejakú reakciu - oficiálnu alebo neoficiálnu - zo strany súčasného iránskeho režimu ?
( de ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , dámy a páni , samit eú - india predstavuje nové štádium prehlbovania vzťahov medzi európskou úniou a indiou. chceme podporiť hospodársky rast indie .
5. návrh opravného rozpočtu č . 2 / 2010 - časť 1 : úrad berec ( orgán európskych regulátorov pre elektronické komunikácie ) (
komisia si to istotne poznamenala , takže to zohľadní .
chcela by som sa ospravedlniť za to , že nemôžem ostať do konca tejto rozpravy , keďže sa teraz musím zúčastniť na stretnutí zmierovacieho výboru pre smernicu o pracovnom čase .
svojim občanom musím vedieť vysvetliť , akú službu za to dostávajú , ale naďalej , aj po dlhých rozpravách o týchto správach , márne hľadám odpoveď .
existujú opatrenia na podporu podnikateľského prostredia , a to najmä v krajinách uplatňujúcich prísne úsporné opatrenia ?
prvá : musí existovať promptná diagnóza a odozva na problém násilia a zneužívania detí so zriadením osobitného registračného systému , ktorý bude postupne prispievať k účinnej prevencii problému .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , vítam príležitosť stručne sa vyjadriť k budúcnosti kohéznej politiky , ktorá je pre staré aj nové členské štáty mimoriadne dôležitá .
písomne . - ( pt ) zmena klímy je skutočnosť , ktorá sa stáva zaujímavým predmetom diskusie , keď sa majú nájsť odpovede. pri hľadaní tejto odpovede musíme odmietnuť dogmy a neuváženosť .
pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 335 :
( bg ) vážené dámy , vážení páni , v posledných rokoch boli v bulharsku spozorované odsúdeniahodné praktiky " kupovania hlasov " .
chcel by som zdôrazniť najmä tri myšlienky alebo body vo vašej správe , keďže ich je tam mnoho a nebudem sa vyjadrovať ku všetkým .
správa pána daviesa je vyvážená a kompromis dosiahnutý medzi európskym parlamentom a radou dokonale spĺňa potreby eú .
úradujúca predsedníčka rady . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , prepracované znenie smernice o európskej zamestnaneckej rade je dobrou správou .
európska divoká príroda je dnes len zlomkom toho , čím bola v minulosti. jej ochrana je teda prioritou .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
na záver uvediem len jeden z mnohých osvedčených postupov , a to využívanie základných ukazovateľov všetkými členskými štátmi .
heslom je : súťaž v zbrojení a militarizácia medzinárodných vzťahov .
písomne . - týmto sa riaditeľovi európskeho centra pre prevenciu a kontrolu chorôb udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu centra za rozpočtový rok 2009 .
vec : dovoz výrobkov z hydinového mäsa z číny
1. vraždy obhajcov ľudských práv v rusku
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
( de ) vážená paní predsedajúca , vážení kolegovia , keď sa zaoberáme týmto návrhom správy , musíme sa zaoberať aj skutočným problémom , ktorým je hlavne vzťah obchodu a klimatických zmien .
po piate , demografické , výskumné , vzdelávacie a hospodárske potreby európskej únie ; musíme prilákať veľmi potrebnú pracovnú silu ;
hospodárska kríza , hlavne na začiatku , viedla k objaveniu sa početných prípadov protekcionistických praktík , ktoré veľmi často vyvolávajú pochybnosti z hľadiska zásad hospodárskej súťaže v eú .
ďalším bodom programu je správa pani thyssenovej v mene výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa o návrhu smernice európskeho parlamentu a rady o bezpečnosti hračiek - c6-0039 / 2008 - .
( ga ) som veľmi znechutená , že nie je k dispozícii tlmočenie !
zaviedli sa inteligentné meracie a aktívne riadiace systémy , ako sú automatické , kontrolné a monitorovacie systémy určené na úsporu energie .
i napriek tomu mi je ľúto , že táto výnimka platí iba pre držiteľov biometrických pasov , pretože sa domnievam , že je to nezlučiteľné s ochranou osobných údajov a súkromia .
diskusie o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a vlády zákona ( rozprava )
v mene skupiny s & d . - vieme , že v súvislosti s rozhodovaním na európskej úrovni existujú mnohé klišé .
písomne . - hlasoval som proti udeleniu absolutória riaditeľovi spoločného podniku pre iter a rozvoj energie jadrovej syntézy za plnenie rozpočtu spoločného podniku za rozpočtový rok 2009 .
môžeme zabezpečiť , aby boli podporované v uskutočňovaní plánov mestského rozvoja , čo je niečo , čo nie sú schopné vykonať všetky miestne samosprávy .
som si istá , že európsky kvalifikačný rámec , európsky systém akademických jednotiek pre odborné vzdelávanie a odbornú prípravu , transparentnosť a spolupráca a porovnateľnosť rôznych vzdelávacích systémov podporia potreby ...
v mene skupiny pse . - ( es ) pán predsedajúci , už od začiatku bola iniciatíva interrig zárodkom skutočne polycentrickej myšlienky európskeho priestoru prostredníctvom cezhraničnej , nadnárodnej a medziregionálnej spolupráce .
2. guantánamo : blížiace sa rozhodnutie o treste smrti ( rozprava )
navrhla alebo žiadala komisia alebo ktorýkoľvek členský štát predĺženie mechanizmu dvojitého dohľadu po termíne 31. decembra 2008 , prípadne akékoľvek iné opatrenia v tomto rámci ?
3. trest smrti , menovite prípad troya davisa ( hlasovanie )
( sk ) súčasná finančná kríza nás núti prichádzať relatívne rýchlo s opatreniami , ktoré by mali odstrániť jej vplyvy na obyvateľov , ako aj na ekonomiku európskej únie .
okrem toho , čo s politikou voči číne , kde je každému jasné , že obchodné a hospodárske záujmy únie a jej členských štátov majú prednosť pred ľudskými právami ?
hlasovanie sa uskutoční v stredu 16. septembra 2009 .
pani predsedajúca , rada by som vyzdvihla dva body , prvý sa týka postupu , druhý zoznamu voličov .
vážený pán predsedajúci , ďakujem veľmi pekne za príležitosť vysvetliť svoje hlasovanie o tejto veľmi dôležitej otázke .
6. oznámenie komisie o opatreniach na boj proti rakovine : európske partnerstvo (
znížia sa rozdiely : deti pochádzajú z rôzneho spoločensko-hospodárskeho prostredia , niektoré z nich sú veľmi znevýhodnené .
2. trest smrti v nigérii ( hlasovanie )
tiež budem trvať na úlohe európskeho parlamentu v monitorovaní paktu konvergencie a konkurencieschopnosti , pretože komisia bude európsky parlament , samozrejme , plne informovať .
3. identifikácia ovládačov , oznamovačov a indikátorov pre dvoj- alebo trojkolesové motorové vozidlá ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
tretia správa je pre pani ashtonovú. nastal čas na hospodárske sankcie , pretože iba takto môžeme zmierniť prenasledovanie opozície v bielorusku .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , rád by som poďakoval všetkým za príspevky do rozpravy. ako som už uviedol , správu parlamentu vítam z celého srdca .
nuž , obávam sa , že mi nikto neodpovie. ale nech je to už čokoľvek , nesmieme to zavrhnúť len z nevedomosti .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , pán wathelet , pán komisár , dámy a páni , na úvod by som rád vyjadril poďakovanie hlavnej spravodajkyni pre rozpočet za vykonanú prácu .
rád by som poblahoželal dvom spravodajkyniam , pani bowlesovej a pani van den burgovej , za ich prácu a kvalitu ich správ .
( ro ) európska zamestnanecká rada a postup informovania a prerokovania so zamestnancami v podnikoch alebo skupinách podnikov sú nevyhnutnými nástrojmi pri poskytovaní ochrany zamestnancov .
písomne . - ( pl ) podporujem správu pani van den burgovej a pána dăiana o nadviazaní na lamfalussyho postup : systém dohľadu v budúcnosti .
vnútroštátne orgány sa budú môcť k rozhodnutiu vyjadriť a popísať , ako hodnotia správanie leteckých spoločností voči cestujúcim pri zrušení letu v zmysle tohto precedensu a praktické dôsledky tohto rozhodnutia .
vyzývam preto írske vojsko , aby sa stalo súčasťou misie pesd. írsko môže byť účastné na európskom úsilí stabilizovať tieto hraničné oblasti poznačené krízou .
vážená pani predsedajúca , pani barónka ashtonová na začiatku rozpravy láskavo povedala , že odpovie na všetky otázky. pani barónka , žiadam vás o odpoveď na nasledujúcu otázku .
eurokomisár vylúčil syr s dlhou dobou zrenia z ustanovení ; výrobcovia sušeného mlieka sú jediní , ktorých ochraňuje. je to katastrofa !
okrem toho sa domnievam , že by sme túto rozpravu nemali mať v štrasburgu , ale v bruseli .
z toho dôvodu považoval za vhodnejšie navrhnúť postupné zavedenie súboru opatrení , ktoré by povzbudili rybárov , aby sami zmenili metódy rybolovu a výstroj. tejto prístup plne schvaľuje aj komisia .
neustúpme teda ! dobre si uvedomme , prečo sme tu , prečo sme boli zvolení. sme tu preto , aby sme chránili svojich spoluobčanov .
2. prechod na schengenský informačný systém druhej generácie ( sis ii ) (
hlasovanie sa uskutoční v utorok 5. mája 2009 .
vec : reakcia eú na finančnú krízu
( el ) vážený pán predsedajúci , dovoľte mi oboznámiť parlament s provokatívnymi akciami turecka proti grécku .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
v druhom rade čelíme vážnej kríze. prezident spolkovej banky to sám pred tromi dňami vyhlásil. môžeme byť na okraji klasickej bankovej krízy súvisiacej s ústupom dôvery .
autorka . - vážený pán predsedajúci , niektorí v tomto parlamente chcú prezentovať organizáciu mudžahedínov iránskeho ľudu ako hrdinov alebo ako skutočnú alternatívu iránskeho režimu. nie sú ani jedno .
ako členka výboru pre rozpočet som zhrozená , keď vidím , ako takmer celý tento výbor okrem mňa schvaľuje všetky tieto požiadavky na presuny .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 1
( el ) vážený pán predseda , ospravedlňujem sa za meškanie , ale práve som prišiel do parlamentu .
dostala som šesť návrhov uznesení predložených v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
európske odvetvie chovu hospodárskych zvierat v súčasnosti prechádza vážnou krízou , pretože prudko rastúce výrobné náklady tlačia európskych výrobcov stále bližšie k hranici prežitia .
ospravedlňujem sa všetkým poslancom , ktorým neodpoviem na ich konkrétne otázky. pokúsim sa diskusiu trochu zovšeobecniť a pokúsim sa naznačiť skôr všeobecný postoj k riešeniu týchto konkrétnych problémov .
ďalším bodom programu je správa pani gabriele zimmerovej v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci o podpore sociálneho začlenenia a boji proti chudobe vrátane detskej chudoby v eú .
môj hlas za uznesenie by sa však nemal chápať ako podpora jeho pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , ktoré sú spojené s presunom právomocí z členských štátov na eú , ako napríklad :
členka komisie . - rada by som sa poďakovala váženému pánovi poslancovi za túto otázku , pretože mi dáva príležitosť , aby som informovala parlament o odstraňovaní žraločích plutiev .
diskutuje rada o tejto problematike a podniká nejaké kroky v súvislosti s tureckom , aby sa zabezpečilo využitie jeho vplyvu , ktorý nepochybne v tejto oblasti má , správnym spôsobom ?
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 7. októbra 2010 .
vážený pán predsedajúci , ďakujem vám za príležitosť povedať pár vecí skôr , ako som pôvodne predpokladal .
v prípade niektorých inštitútov ieti sme napríklad boli svedkami ich ovládnutia veľkými spoločnosťami a malé podniky boli opäť raz vynechané .
preto sme hlasovali v neprospech tejto správy .
ale kľúčovou otázkou je nájdenie správnej rovnováhy medzi výrobou potravín a výrobou palív .
hlasovanie sa uskutoční zajtra vo štvrtok 25. októbra 2007 .
the next item is the vote .
6. financovanie výskumu a inovácií eú (
5. európsky záujem : uspieť s ohľadom na výzvy globalizácie ( hlasovanie )
úloha mexika a brazílie na svetovej scéne je tiež čoraz dôležitejšia. zúčastňujú sa na heiligendammskom procese a ako vedúce hospodárske veľmoci v latinskej amerike sú členmi g20 .
je to hra , pre ktorú sme sem prišli .
v tomto procese nemôžeme zabudnúť ani na moldavsko , pretože potrebuje novú dohodu o partnerstve. dúfam , že komisia v budúcom roku predloží návrhy aj v súvislosti s touto otázkou .
máme osobitný záujem o podporu a analýzu jeho prepojenia s európskymi združeniami pre inovácie v rámci eú pre inovácie. je to ďalší bod , ktorý by rada nemala ignorovať .
v každej z týchto oblastí politiky budú naše kroky účinnejšie a efektívnejšie , ak ich skoordinujeme na úrovni eurozóny a eú .
keďže európa je hlavným cieľom pre prisťahovalcov , musí byť harmonizácia legislatívneho rámca týkajúceho sa prisťahovalectva jednou z priorít eú .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
prípady námorného pirátstva predstavujú vážne nebezpečenstvo nielen pre ľudí , ale aj pre bezpečnosť námornej plavby. európska únia by mala vyvinúť všetko úsilie , aby čelila tejto hrozbe .
14. systém vlastných zdrojov európskych spoločenstiev ( hlasovanie )
tento balík úprav bol pripravený ako dočasná reakcia na kritickú situáciu , hoci v skutočnosti tiež reaguje na žiadosť európskeho parlamentu o väčšiu jednoduchosť a pružnosť , opakovanú pri mnohých príležitostiach .
vážený pán predsedajúci , terorizmus je definovaný ako použitie násilia a zastrašovania na dosiahnutie politických cieľov .
a štvrtá poznámka sa týka zmyslu celého systému. ten je podľa mňa jasný. ide o spravodajské pokrytie a spravodajskú kontrolu celého európskeho kontinentu .
uplatňovanie smernice 2006 / 43 / es o štatutárnom audite ročných účtovných závierok a konsolidovaných účtovných závierok ( krátke prednesenie )
( fi ) líbyjský ľud musí mať právo rozhodovať o budúcnosti vlastnej krajiny pred kýmkoľvek iným. keďže pojmy pravej demokracie a slobody pochádzajú od ľudí , nemožno ich nanútiť zvonka .
26. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : eurojust
( pt ) vážený pán predsedajúci , niekoľkí kolegovia z poslaneckého klubu európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) už veľmi komplexne predstavili situáciu. myslím si , že treba spomenúť ešte úlohu členských štátov .
hlasovanie sa bude konať v stredu o 11 : 30 .
( de ) ďalší bod programu je uvedenie návrhu všeobecného rozpočtu na rok 2008 radou .
nadchádzajúci samit eú - usa a transatlantická hospodárska rada - dohoda medzi eú a usa o ochrane údajov ( rozprava )
nový európsky nástroj pre demokraciu a ľudské práva tiež poskytuje široký priestor pre činnosti v oblasti rodovej rovnosti .
toto rozšírenie má nepochybne pozitívny vplyv na podporu nových pracovných a investičných príležitostí , ako aj na hospodársky rast všetkých zainteresovaných krajín , najmä prostredníctvom zvýšenia objemu obchodu medzi nimi .
môžeme im konkurovať jedine tak , že znížime životnú úroveň našich pracovníkov. musíme odmietnuť globalizmus , chrániť svoje hospodárstva a prestať posilňovať svojich konkurentov .
hlasovala som za správu pani paliadeliovej , pretože verím , že predstavuje úplný a detailný prehľad toho , čo európsky ombudsman robí v súvislosti s vybavovaním a riešením sťažností občanov .
prezident euroskupiny . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , budem veľmi stručný , keďže väčšina tých , ktorí sa pokúšali túto rozpravu viesť , tu už nie je. takže nemusím na ich vystúpenie reagovať .
návrhy komisie majú jeden spoločný cieľ : modernizovať a zjednodušiť koordináciu vnútroštátnych systémov sociálneho zabezpečenia .
( es ) chcem poďakovať pánovi cancianovi , ktorý veľmi usilovne pracoval na dosiahnutí tejto dohody , pričom tento dokument bol po zložitých rokovaniach schválený .
blahoželám pani bauerovej a pani hedhovej k vynikajúcej práci : text prijatý dnes sprísni sankcie voči obchodníkom s ľuďmi ; poskytne väčšiu ochranu obetiam a posilní prevenciu .
komisia preto bude aj naďalej podporovať gruzínsko v jeho politickom , sociálnom a hospodárskom rozvoji s presvedčením , že táto krajina má dostatok síl na prekonanie výziev , ktorým čelí .
k pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu č . 4 :
ďalším bodom je správa pani valenciano martínez-orozcovej v mene výboru pre zahraničné veci o fungovaní dialógu o ľudských právach a konzultáciách o ľudských právach s tretími krajinami .
jeho úmrtie je pre mňa osobnou stratou , stratou starého priateľa , s ktorým som sa delil o mnohé životné chvíle a ktorý mi bude veľmi chýbať .
z tohto dôvodu je vítaná iniciatíva na zavedenie tzv. legislatívnej stopy , hoci aj dobrovoľnej , v prípade dokumentov pripravovaných komisiou , ako aj v prípade správ európskeho parlamentu .
s potešením vítam pozitívne ohlasy na návrh a vytváranie právnej istoty. nové definície , ktoré navrhuje komisia , sú nevyhnutné na to , aby sa právne predpisy a hospodárska realita zosúladili .
vážené podpredsedníčky , vážení podpredsedovia , vážení európski poslanci tohto mnohonárodného demokratického fóra ,
hlasoval som za spoločné uznesenie o úlohe kultúry v rozvoji európskych regiónov , pretože si myslím , že eú musí silnejšie podporiť kultúrne projekty .
po prvé , ako je už uvedené v zozname hlasovania , hlasovanie o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 783 k rozpočtovému článku 22 02 04 02 sa týka iba výdavkových rozpočtových prostriedkov .
očakávajú to občania albánska a majú pravdu. demokraticky zvolení zástupcovia musia konať demokraticky : zastupovať ľudí a nájsť demokratický kompromis .
v súčasnej situácii môže tento problém reciprocity vo vízovom režime medzi európskou úniou a spojenými štátmi vyriešiť jedine zladené úsilie zo strany všetkých členských štátov .
na záver by som rada zdôraznila , že národné parlamenty budú musieť posilniť svoju kapacitu verejnej správy a zabezpečiť jej dostatočné financovanie , aby mohli plne vykonávať svoje nové právomoci .
považuje pani vysoká predstaviteľka možnosti spravodajských služieb členských štátov za dostatočné na spoluprácu v duchu solidarity stanovenej v článku 188r ?
( rokovanie bolo prerušené o 19.00 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
pani predsedajúca , toto sú moje veľmi stručné záverečné poznámky , pretože vás nechcem oberať o príliš veľa času .
spravodajca . - pán predseda , pred začatím hlasovania o rozpočtových pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch by som vás rád informoval o malom množstve technických úprav , ktoré treba vykonať .
okrem zníženia príjmu z poľnohospodárstva , bez ohľadu na výrobné odvetvie , na ktoré sa špecializuje , sa musí vyrovnať aj :
ďalším významným náznakom je , že kongres usa začal vlastné nezávislé vyšetrovanie mimoriadneho vydávania. znamená to , že nejde o historickú kapitolu , ale o súčasnú záležitosť .
v mene celého parlamentu delegáciu čo najsrdečnejšie vítam .
po druhé , musí posilňovať " znalostný trojuholník " výskumu , vzdelávania a inovácií. toto , bohužiaľ , zatiaľ nemá oporu v zákonných opatreniach , hoci by to mal byť jeden z cieľov eú .
parlament bol takmer jednomyseľný pri vyjadrovaní názorov na túto dôležitú záležitosť a ja dúfam , že tí , ktorým je toto hlasovanie adresované budú dbať na túto správu .
vážené dámy a páni , s potešením vidím , že dvaja predsedovia skupín sú nakoniec tu. takmer som jedného z nich práve teraz prehliadol , ale tamto rýchlo kráča k svojmu sedadlu .
. - končím túto rozpravu na základe šiestich návrhov uznesení podľa článku 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
musíme podporiť rovnosť , preto dúfam , že európsky parlament prijme tieto návrhy , ktoré už schválil výbor pre práva žien a rodovú rovnosť .
( la sesión , suspendida a las 12.50 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
zavedením konceptu " made in europe " by sme spotrebiteľom mohli umožniť informovaný výber , aby mohli podniknúť kroky zamerané na nadobudnutie nových práv .
brzdia nás ročné stropy a viacročný finančný rámec je v krízových rokoch nepoužiteľný .
potrebujeme aj európsky plán pre bielkovinové rastliny a strukoviny , aby sme znížili závislosť sektora mlieka vo vzťahu k týmto strategickým druhom krmiva .
súčasnými obchodnými pravidlami , ktoré vytvárajú podmienky obzvlášť nespravodlivé voči malým a stredným poľnohospodárom , a to najmä v rozvojových krajinách .
európska centrálna banka zohrávala rozhodujúcu úlohu pri zachovávaní likvidity v systéme , pričom využívala nekonvenčné mechanizmy pri pôsobení proti úverovým obmedzeniam a úzko spolupracovala s hlavnými menovými orgánmi .
užšia spolupráca medzi členskými štátmi eú v tejto záležitosti pomôže týmto veriteľkám vymôcť si peniaze , ktoré im patria .
nakoniec , v záujme zabezpečenia náležitého zaobchádzania s utajovanými informáciami eú je icao povinná dodržiavať predpisy spoločenstva a komisia je splnomocnená overiť na mieste , aké ochranné opatrenia icao uskutočnila .
chcel by som taktiež upozorniť na nový prvok tohto programu , ktorým je zavedenie nástroja na financovanie rozdelenia rizika určeného pre rizikovejšie projekty v oblasti výskumu a vývoja technológií .
dámy a páni , moskva je kľúčovým hráčom na medzinárodnej scéne. ako stály člen bezpečnostnej rady je jeho spolupráca rozhodujúca pri dosahovaní mieru a stability v európe a vo svete .
so všetkými pracujúcimi bojujeme , aby sme vytvorili ...
( informácie o výsledkoch a ďalších podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
je priskoro povedať , kedy by to mohlo byť , no mali by sme sa zamerať na obdobie šiestich mesiacov od skončenia tejto konferencie .
program podpory textilného a odevného priemyslu ,
vítam iniciatívu komisie vydať príručku k tejto smernici , aby informácie o právach občanov neboli prístupné len im , ale aj miestnym a regionálnym orgánom v jednotlivých členských štátoch .
tento návrh stručne vysvetlím. hlavným cieľom správy pána corbetta , aj podľa jeho vlastného názoru , je zabrániť poslancom , ktorí veria v obranu zvrchovanosti , suverenity a nezávislosti národa , aby vytvorili skupinu .
po štvrté , je potrebné , aby sme lepšie monitorovali povinné oznamovanie nezrovnalostí členskými štátmi. z tohto hľadiska je zvlášť podivný nedostatok správ zo španielska a z francúzska .
v súčasnosti máme príležitosť znova začať rozpravu o budúcnosti európy. musíme sa jej chytiť .
pokračovanie postupu skúmania súdržnosti našej rozvojovej politiky , ktorú potrebujeme na podporu úsilia rozvojových krajín o dosiahnutie rozvojových cieľov tisícročia .
a nakoniec , potrebujeme silnejšie , nanovo definované partnerstvo medzi eú a nato , čo zlepší aj našu spoluprácu v afganistane .
písomné vyhlásenia a otázky na ústne zodpovedanie ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
okrem toho sa začalo riadne súdne konanie s cieľom získať náhradu nákladov vynaložených po tejto katastrofe .
vylučujeme však možnosť , aby tento proces pokračoval bez demokratickej kontroly európskeho parlamentu. to je dôvod , prečo skupina socialistov podporuje spravodajcu v snahe zabezpečiť právomoci európskeho parlamentu .
v situácii politickej krízy naše naliehavé rozpravy umožnili hĺbkový , konštruktívny a netabuizovaný dialóg o situácii v keni , zimbabwe a mauritánii .
čiže v podstate chcem skonštatovať , že tejto otázke venujeme náležitú pozornosť a nevykonáme tie kroky , ktoré vyžaduje zásada ochrany zmlúv .
raubtier ( dravec ) je nemecký názov pre typ kapitalizmu , ktorý vychádza zo slova raubgier ( nenásytnosť ) , ktoré je blízke slovu raub ( lúpež ) . obidve sú vhodnejšie .
( de ) vážený pán predsedajúci , pani podpredsedníčka , dnes sedíte na druhej strane. ak si budete presadať každý mesiac , mne to vadiť nebude .
keď sa poskytujú štipendiá európskym študentom a študentom z tretích krajín , inštitúcie , ktoré ponúkajú tieto vzdelávacie programy , musia rešpektovať zásadu rovnosti príležitostí a nediskriminácie .
domnievam sa , že história nám ukazuje a súčasnosť nás učí , že tendencia obviňovať druhých za to , že sme v niečom neuspeli , vyvoláva medzi ľuďmi skľučujúcu náladu a negatívne postoje .
3. sloboda tlače v keni ( hlasovanie )
člen komisie . - dovoľte , aby som sa postupne vyjadril ku každej z týchto štyroch otázok .
10. dohoda o krátkodobých vízach medzi es a albánskom ( hlasovanie )
je veľmi dôležité , aby bola eú pripravená prijať rozhodnutia samostatne v prípade , že oecd procesy spomaľuje. napriek tomu , že sme sa stretli s prekážkami , bude končený výsledok uspokojivý .
to musíme vykonať. zlučujeme zdroje na európskej úrovni a umožňujeme členským štátom , aby znižovali náklady , vyhýbali sa duplicite a dosahovali lepšiu návratnosť investícií .
ďakujem. určite si to vyžaduje samostatnú a rozsiahlu diskusiu. vyriešiť tento problém rozhodne nie je jednoduché .
hlasoval som proti návrhu uznesenia o dohode o hospodárskom partnerstve medzi európskym spoločenstvom a jeho členskými štátmi na jednej strane a štátmi združenia cariforum na druhej strane .
voľba dopravných prostriedkov by sa preto mala nasmerovať k tým najmenej znečisťujúcim , hoci každý druh dopravy , vrátane automobilovej , by sa mal využívať tam , kde je to najefektívnejšie a najvhodnejšie .
čím viac budú rodiť , tým viac budú diskriminované v sociálnej oblasti , najmä ak sa o rodinu starajú na plný úväzok , tým menej zarobia a tým kratší bude ich dôchodok .
7. ochrana neplnoletých osôb a ľudskej dôstojnosti v súvislosti s konkurencieschopnosťou audiovizuálnych a informačných služieb ( hlasovanie )
budem sa tešiť na vaše oznámenie , aby sme mohli začať konať .
la séance est levée à 23h45 .
myslím si , že správa rybného hospodárstva sa musí zakladať na aktuálnych , presných vedeckých znalostiach o stave populácií. práve to má umožniť , aby ustanovenia nariadenia účinnejšie sledovali skutočné potreby .
nemôžeme čakať na ďalší holokaust predtým , ako zorganizujeme nové referendá na podporu európskej integrácie .
( ro ) počas súčasnej hospodárskej krízy predstavujú európske fondy kľúčový nástroj pre menej rozvinuté regióny v členských štátoch , pokiaľ ide o pomoc pri dosahovaní konvergenčných cieľov .
akým spôsobom plánuje komisia podporiť krajiny v prvej línii ako jordánsko , ktoré musia nerovnomerne znášať dôsledky tejto situácie ?
2 . 66. zasadnutie valného zhromaždenia organizácie spojených národov (
okamžité opatrenia eú na podporu talianska a ďalších členských štátov zasiahnutých mimoriadnymi migračnými tokmi ( rozprava )
problémom sveta však nie je to , že by demokracia mala zvíťaziť ohňom a mečom. problémom je , že ju ohňom a mečom potláčajú .
všetky uvedené otázky a opatrenia sú v kompetencii európskej komisie .
zdržal som sa hlasovania z toho dôvodu , že nie som oboznámený s podrobnosťami doplňujúcich a pozmeňujúcich návrhov k danému návrhu uznesenia .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , gratulujem , pán komisár , a vitajte .
účelom tohto uznesenia je minimalizovať podporu nezákonného jednostranného vyhlásenia nezávislosti srbskej provincie kosovo zo strany eú .
( parlament schválil tento ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh )
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
moji kolegovia socialisti a ja máme spoločný postoj , že nemôžeme akceptovať sociálne právne predpisy s dvoma odlišnými prístupmi : právne predpisy , ktoré chránia jedných , ale druhých dopravcov nechávajú bokom .
hlasovala som za rozhodnutie , ktorým sa povoľuje posilnená spolupráca v oblasti vytvárania jednotnej ochrany patentov , pretože sa domnievam , že je potrebné prijať opatrenia na vytvorenie jednotného patentu eú .
chcela by som sa poďakovať príslušným úradníkom , kolegom a kolegom poslancom za ich príspevok k príprave tohto rozhodnutia .
32. označovanie pneumatík vzhľadom na palivovú úspornosť (
( it ) nové potraviny sú potravinové výrobky alebo prísady , ktoré prechádzajú výrobným procesom a ktorých výživová hodnota sa zmení .
5. režimy podpory pre poľnohospodárov ( podpora pre bavlnu (
z týchto súvislostí sa vychádzalo pri príprave tejto správy. sú v nej navrhnuté rôzne odporúčania , ktoré teraz zhrniem :
stratégia eú pre oblasť čierneho mora ( rozprava )
ľutujeme , že väčšina európskeho parlamentu odmietla naše návrhy , ktoré napríklad :
vážená pani predsedajúca , odporučil som delegátom z írska , aby sa v prípade správ pána von wogaua a pána vatanena zdržali hlasovania , pretože írsko si zachovalo neutralitu .
pomoc výrobcom pri vývoji ekologických technológií pre úžitkové vozidlá bude prínosná pre spoločnosti aj z hľadiska tvorby pracovných miest .
európa sa ani napriek spomaleniu hospodárskeho úpadku nemôže a nesmie uzavrieť a ignorovať pálčivé otázky , ktoré ju obklopujú .
chápem , že eurofóbovia chcú vždy hlasovať proti európe , ale aspoň z parlamentnej slušnosti by si mali prečítať správu pána jáureguiho , ktorá všetko jasne vysvetľuje .
okrem civilnej ochrany sa v oznámení skúmajú tri ďalšie oblasti činnosti spoločenstva , ktorými sú :
v mene skupiny gue / ngl . - ( cs ) gruzínsko malo od roku 1991 troch prezidentov : disidenta gamsachurdiu , komunistického aparátnika ševardnadzeho a najnovšie amerického chránenca saakašviliho .
v neposlednom rade je pre nás všetkých dôležité riadne fungovanie tejto organizácie , ak chceme , aby bola dôrazným , účinným a všestranným mechanizmom , ktorého činnosť bude podporovať tieto hodnoty .
vážený pán predseda , po dohode so socialistickou skupinou v európskom parlamente a so spravodajkyňou by som v prípade odseku 1 písmeno h ) chcela navrhnúť nasledovné :
okrem toho boli informovaní aj predsedovia orgánov , delegácií a výborov , do ktorých títo poslanci patria .
autorka . - ( fr ) vážený pán predsedajúci , priznávam , že som zmätená a zároveň aj dosť smutná a sklamaná .
vec : sieťová neutralita v balíčku reforiem telekomunikácií
vítam skutočnosť , že namiesto smernice máme nariadenie o označovaní pneumatík , ktoré je výsledkom návrhu parlamentu .
dúfam , že to neskončí ako deklarácia úmyslov , lebo to si nesmieme dovoliť .
prijala eú akékoľvek rozhodnutie , ktoré by obsahovalo návrh , že členské štáty zrušia daňové raje , ktoré existujú v rámci ich územia ?
8. cezhraničné presadzovanie pravidiel v oblasti bezpečnosti cestnej premávky (
rada by som požiadala predsedníctvo , aby tomu venovalo pozornosť , pretože tak by to malo byť. ďalej , čo sa týka procedurálnych aspektov , rada by som počula nejaké odpovede .
( de ) vážený pán predsedajúci , životné podmienky zvierat sú nedeliteľné. musia sa štandardizovať a my potrebujeme ich globálne vymedzenie .
tento dôvod nás viedol k zamietnutiu pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu .
predmet : perspektíva eú pre západný balkán .
vážený pán predseda , ďakujem španielskemu predsedníctvu a komisii za zhodnotenie tejto situácie .
recommendation for second reading : antonios trakatellis
domnievam sa , že ľudia chcú vidieť viac demokracie ...
verím , že pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré predložili skupiny pse a alde , a ktoré schválila rada , sú spravodlivým a rozumným kompromisom .
1. mediálny zákon v maďarsku (
( pt ) vážený pán predsedajúci , parlament sa zišiel práve v tomto čase , aby rozhodol o druhej revízii dohody z cotonou .
charta pre malé podniky prispeje k rozvoju poľského hospodárstva a tiež európskeho hospodárstva ako celku .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie týkajúce sa stratégie eú pre región baltského mora .
( fr ) vážená pani predsedajúca , práve som sa dozvedel o neuveriteľnom treste vo výške šiestich rokov väzenia pre dvoch nemeckých právnikov , horsta mahlera a sylvie stolzovej .
začneme s programom. nechcem teraz žiadne ďalšie procedurálne námietky .
( es ) vážená pani predsedajúca , chcel by som sa pripojiť k tejto oslave eura , ktoré je jedným z najvýznamnejších úspechov v procese európskej integrácie .
pani parvanovová , môžete , prosím , položiť vašu otázku čo najstručnejšie ?
francúzske orgány momentálne vypracúvajú hodnotenie škody a jej dôsledkov na hospodárstvo a životné podmienky obyvateľstva .
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o situácii v pobreží slonoviny .
vážený pán predsedajúci , prijmite , prosím , moje blahoželanie .
vyjadrili sme svoj nesúhlas aj v súvislosti s reprezentatívnosťou správnej rady agentúry , jej prevádzkovým modelom a nadmernou váhou , ktorú v nej má európska komisia , predovšetkým z hľadiska systému hlasovania .
pán predsedajúci , počas tohto víkendu sa bude európska rada zaoberať aj energetickými problémami , ktoré sa stali otázkou spoločnej bezpečnosti .
hlasovanie o tomto návrhu uznesenia sa uskutoční vo štvrtok 23. apríla 2009 .
spravodajca . - ( nl ) predovšetkým by som chcel poďakovať za uznanlivé slová všetkým rečníkom , najmä pánovi komisárovi dimasovi. rád by som povedal niekoľko pripomienok .
pokiaľ ide o vzdelávanie , je dôležité vytvoriť kultúru súťaživosti a riadenej tvorivosti. mali by sme zásadne odmietnuť jednoduché riešenia , ktoré bránia budúcemu úspechu jednotlivcov i obchodných spoločností .
vývoj v južných susedných krajinách vyvolal veľkú kritiku doteraz uplatňovanej susedskej politiky eú. samozrejme , mali by sme byť kritickí , ale mali by sme byť aj spravodliví .
nesúhlasím teda s mäkkou legislatívou , s etickými kódexmi ani so samoreguláciou. je na nás všetkých , aby sme ponúkli odpoveď našim ľuďom , pretože oni to koniec koncov zaplatia .
je potrebné zvážiť aj možnosť konania zo strany g20 , ako aj vykonávať to , čo sa v rámci g20 dohodlo .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
barma sa však nevracia späť na cestu k demokracii .
8. zrušenie nariadenia rady ( es ) č . 1964 / 2005 o colných sadzbách na banány (
najskôr by som chcel v mene nášho výboru veľmi pekne poďakovať pani balzaniovej za veľmi tvrdú prácu a úzku spoluprácu. je veľmi dobrým príkladom .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 24. marca 2009 .
bali je len začiatok rokovacieho procesu , ako už povedal pán predseda. musíme teraz pripraviť a zabezpečiť čo najširšiu možnú medzinárodnú podporu pre cestu vpred , ktorú sme naplánovali .
vedecko-technická spolupráca je dôležitá z hľadiska možnosti výmeny vedomostí a vytvorenia základov nového technologického rozvoja. z tohto dôvodu som hlasoval za obnovenie dohody s jordánskym kráľovstvom .
písomne . - hlasoval som za túto správu napriek tomu , že by som uprednostnil , keby niektoré pozmeňujúce a doplňujúce návrhy týkajúce sa potreby znížiť počet pracovísk ep na jedno , neprešli .
v dôsledku deregulácie finančných trhov sa termínované obchody na komoditných burzách zmenili z nástroja na zníženie rizika na nástroj špekulatívnych transakcií. najdôležitejšie burzy sa nachádzajú mimo európy .
( cs ) dovoľte mi niekoľko poznámok k rozprave , ktorá tu pred chvíľkou prebiehala .
vážená pani predsedajúca , ak nedokážeme nájsť väčšinu , chcem parlament požiadať o preloženie hlasovania o uznesení na najbližšiu schôdzu v štrasburgu .
spravodajca . - vážený pán predsedajúci , nechcem zdržiavať parlament , ale pred uzavretím tohto bodu musíme vyriešiť dve technické záležitosti .
musíme ukončiť postupy , v rámci ktorých každá z najdôležitejších inštitúcií eú koná v tejto oblasti v istom zmysle , ak môžem použiť tento výraz , z vlastnej iniciatívy .
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
v budúcnosti by sa hodnotenie výsledkov mohlo priamo zaoberať otázkou nadmernej regulácie , známej aj ako " pozlacovanie " . myslím si , že by to bol pozitívny výsledok .
- ( sk ) keď slovensko podalo prihlášku do európskej únie , bolo už členom rady európy , a teda malo za sebou aj podpis a schválenie charty základných ľudských práv a slobôd .
týchto osem usmernení predstavuje plán reforiem , ktoré je potrebné zaviesť do roku 2010. z hľadiska spustenia národných programov reforiem sú viac ako postačujúce .
2. dohody o hospodárskom partnerstve ( hlasovanie )
v súčasnom období vyčlenil prezident obama na " zelené " technológie desaťkrát vyšší objem rizikového kapitálu ako európa. preto zaostávame , pokiaľ ide o ďalšiu významnú vec v hospodárstve .
hovorím to preto , aby sa aj skupiny zaoberali touto problematikou .
je nevyhnutné spoločnými silami na vnútroštátnej a európskej úrovni rozvinúť kampane na zvýšenie informovanosti o cezhraničných finančných službách .
úsilie , ktoré musí vynaložiť letecký sektor , musí byť dostatočne veľké na to , aby nedošlo ku kompromitácii ostatných sektorov , a musí byť dostatočne vyvážené tak , aby nebránilo rastu priemyselných odvetví .
vec : stratégia eú proti alzheimerovej chorobe
podporujem ciele , na ktoré je zamerané začlenenie činnosti leteckej dopravy do systému obchodovania s emisnými kvótami .
budovy sú zodpovedné za 40 % spotreby primárnej energie. zvyšovanie energetickej účinnosti budov pomáha znižovať spotrebu primárnej energie a úroveň emisií oxidu uhličitého .
( el ) vážený pán predseda , dnes zasadá rada pre všeobecné záležitosti. ešte nepoznám výsledok , ale medzi diskutované témy patrí návrh na zlepšenie vzťahov eú s izraelom .
po tretie , posilňuje koordináciu medzi členskými štátmi v súvislosti so službami v rámci spoločenstva .
hlasujem za túto správu , pretože je v záujme postihnutých regiónov vytvoriť právny základ pre obchodovanie medzi eú a grónskom , v tomto prípade v súlade s pravidlami vnútorného trhu eú .
hlasoval som však za predložené pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , ktoré značne zmierňujú negatívny dosah návrhu : ochranné ustanovenie , obmedzenie na jeden rok a ustanovenie o ľudských právach .
pán ali al-debaqbasi je na čele tejto delegácie , ktorá prišla do štrasburgu , aby sa stretla s poslancami tohto parlamentu .
( et ) podľa môjho názoru je jednou z najdôležitejších tém tejto správy stanovovanie referenčných kritérií .
dámy a páni , úlohou predsedov skupín , prípadne vašou úlohou , ak hovoríte v mene svojej skupiny , je vykonať hodnotenie. najprv by som však rád povedal pár úvodných poznámok .
navyše , ako môže byť iba rusko vinné za nedorozumenia pri bezpečnostných otázkach , keď rusi rozširovanie nato k svojim hraniciam prirodzene vnímajú ako provokáciu a hrozbu ?
hlasujem za tento návrh , pretože súhlasím s postupmi udeľovania absolutória a s primeranými rozpočtovými prostriedkami , ktoré sú navrhnuté pre každý riadok .
správa pána ramóna jáureguiho atonda v mene výboru pre ústavné veci o inštitucionálnych aspektoch pristúpenia európskej únie k európskemu dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd , a
( parlament schválil pozmeňujúce a doplňujúce návrhy . )
počas slovinského predsedníctva v máji 2008 rada prijala závery o podpore a ochrane práv dieťaťa v rámci vonkajšej činnosti eú - rozvoj humanitárneho rozmeru .
11. stanovenie limitov rezíduí farmakologicky účinných látok v potravinách živočíšneho pôvodu (
keďže existuje viera vo vlastných strážcov demokracie arménska , dôrazne žiadam všetky strany , aby využili sprostredkovanie ponúkané veľvyslancami eú a obse , a aby tak urobili bezodkladne .
rád by som ďalej zagratuloval alovi gorovi , bývalému viceprezidentovi usa , ktorý nedávno získal nobelovu cenu mieru za svoju vynikajúcu prácu na zdôrazňovaní potreby medzinárodných opatrení na zastavenie klimatických zmien .
nadchádzajúca európska rada znamená koniec maďarského predsedníctva. táto rozprava je preto vhodnou príležitosťou zamyslieť sa nad tým , čo sme dosiahli v mnohých dokumentáciách v úzkej spolupráci s týmto parlamentom .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
nasledujúcim bodom je rozprava o šiestich návrhoch uznesenia o situácii na filipínach .
vítam v európskom parlamente delegáciu z rwandy pod vedením pani ministerky zahraničných vecí a spolupráce rosemary museminaliovej .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
podpredseda komisie . - vážený pán predseda , rád by som poďakoval váženým poslancom a váženým poslankyniam za všetky ich poznámky. mám ešte štyri ďalšie poznámky .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
účelom prümskej zmluvy je prehĺbiť spoluprácu medzi krajinami eú s cieľom čeliť terorizmu , cezhraničnej trestnej činnosti a ilegálnej migrácii .
európska únia musí tiež zvýšiť svoje výdavky na poľnohospodárstvo , keďže 4 % doposiaľ pridelené rozvojovej politike sú rozhodne príliš málo .
sťažnosť boeingu ( usa ) proti airbusu ( eú ) v rámci wto ( rozprava )
objasnenie úloh štruktúr riadenia zdravotných hrozieb na úrovni eú ;
podpis aktov prijatých v súlade s riadnym legislatívnym postupom : pozri zápisnicu
skupina únie za európu národov smernicu podporuje .
skončíme vystúpením pána spravodajcu eppinka , ktorému , samozrejme , blahoželáme , keďže väčšina jeho kolegov jeho prácu ako autora tejto správy pochválila .
13. obdobie uplatňovania úprav týkajúcich sa dph vzhľadom na služby rozhlasového a televízneho vysielania a určité elektronicky poskytované služby ( hlasovanie )
2. ľudské práva v etiópii ( hlasovanie )
( sk ) chcel by som zdôrazniť , že tuberkulóza zďaleka nie je eradikovanou chorobou , a vidíme tu , že prakticky takmer dva milióny ľudí ročne podľahne tejto vážnej chorobe .
( rokovanie bolo prerušené na niekoľko minút )
za východiskový bod si berieme európsku chartu regionálnych alebo menšinových jazykov a žiadame európsky sociálny fond , aby menšinovým skupinám venoval pozornosť a prostriedky .
a nakoniec , integračné politiky vrátane oblasti vzdelávania a vyučovania jazykov podporuje európsky fond pre integráciu , ktorý je zameraný na nových štátnych príslušníkov tretích krajín .
hlasovanie sa uskutoční zajtra napoludnie vo štvrtok 17. februára 2011 .
vážený pán predsedajúci , podobne ako väčšina konzervatívcov si myslím , že je nevyhnutne potrebné tento parlament reformovať .
odmietam názor , že si človek musí vybrať výlučnú oddanosť jednému regiónu. som hrdý , že som z regiónu forest of dean , že som angličan a európan .
( de ) vážený pán predsedajúci , vzhľadom na stovky hlasovaní , ktoré teraz máme , by ste možno namiesto čítania jednotlivých počtov mohli jednoducho vyhlásiť " prijaté " alebo " zamietnuté " .
chcel by som prejsť k dvom ďalším záležitostiam. sú to smutné záležitosti .
turecko je krajina , ktorá , ak splní kodanské kritériá , bude môcť a musí vstúpiť do európskej únie .
dnes musíme pracovať na základe týchto parametrov , aby sme dosiahli pevnejšiu hospodársku a menovú úniu , ktorá bude efektívnejšia vnútorne a bude sa jednotnejšie prejavovať aj navonok .
kroky podniknuté na základe uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
sústavne prijímame uznesenia a komisia sústavne vytvára strategické dokumenty , ktoré nám hovoria , ako sa tam dostaneme. len sa zdá , že tam nikdy neprídeme .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
písomne . - vítam dnešné pozitívne hlasovanie o priznaní energetickej chudoby a o znížení dph pre energeticky úsporné výrobky .
nakoniec , pokiaľ ide o správu pána désira , myslím si , že prichádza vo veľmi vhodnej chvíli vzhľadom na to , že sa pripravuje nové oznámenie komisie o sociálnej zodpovednosti podnikov ( szp ) .
( de ) vážený pán predsedajúci , chcel by som len pani mccarthyovú upozorniť , že do parlamentu sa nesmú vnášať strelné zbrane .
po tretie , aby zastavili všetky rokovania o otázkach migrácie s krajinami , ktoré neposkytujú žiadne záruky rešpektovania ľudských práv ;
ak bude európa naďalej taká ohľaduplná k finančnému kapitálu , tak už nemôže byť nemilosrdná k obetiam krízy .
sme radi , že môžeme dnes privítať na našej galérii delegáciu ezvo vedenú pani katrín júlíusdóttirovou , jej členov z islandu , nórska a lichtenštajnska a niekoľkých pozorovateľov zo švajčiarska .
tieto vzťahy , ktoré sa zintenzívnili , vychádzajú z dedičstva spoločných hodnôt a princípov a z opakovaného želania posilniť partnerstvo a spoluprácu na inštitucionálnej úrovni .
písomne . - ( nl ) nový telekomunikačný zákon , o ktorom dnes rokujeme , má ďalekosiahle dôsledky pre nás všetkých , užívateľov internetu a telekomunikačných služieb .
s cieľom zabezpečiť hladké fungovanie vnútorného trhu , som v skutočnosti za akékoľvek opatrenie , ktoré prispeje k daňovej harmonizácii v rámci eú .
dohodnutá bola vyvážená definícia koncepcie " materského dopravcu " , a to je nevyhnutné pre zaistenie zdravej hospodárskej súťaže medzi rôznymi počítačovými rezervačnými systémami .
môj tretí a posledný argument sa týka skutočnosti , že nie sme právnici , ale politici. toto rozhodnutie ovplyvní milióny ľudí , z tohto dôvodu by sme o tom dnes mali hlasovať .
žiadosť o ochranu poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
6. nariadenie o rozpočtových pravidlách , ktoré sa vzťahujú na všeobecný rozpočet európskych spoločenstiev ( hlasovanie )
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
to si bude vyžadovať zmenu politického myslenia , pokiaľ ide o hospodárske riadenie v európe a najmä v eurozóne .
neskôr , pred koncom roka , komisia začne verejnú konzultáciu s cieľom vytvoriť priestor pre nový program kultúra na rok 2014 a nasledujúce roky .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
správa marie-thérèse sanchezovej-schmidovej v mene výboru pre regionálny rozvoj o cieli 3 : výzva pre územnú spoluprácu - budúca agenda cezhraničnej , nadnárodnej a medziregionálnej spolupráce ;
( parlament schválil žiadosť pána goebbelsa znova uskutočniť hlasovanie . )
( vysvetlenie hlasovania skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
písomne . - ( ro ) návrh komisie na zlepšenie právnych predpisov o interoperabilite vítame vzhľadom na potrebu vylepšiť systém železničnej dopravy v európskej únii .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
6. rybolovné možnosti a finančný príspevok podľa dohody o partnerstve v sektore rybolovu medzi európskym spoločenstvom a demokratickou republikou svätého tomáša a princovho ostrova (
autor . - ( pl ) vážený pán predsedajúci , barma je už takmer stálou témou rozpráv v tomto parlamente. k situácii v barme sa vraciame na každom zasadnutí európskeho parlamentu v štrasburgu .
na záver by som radu chcela vyzvať , aby bezodkladne prijala regionálny dohovor o paneuro-stredomorských preferenčných pravidlách pôvodu .
vážená pani predsedajúca , nemám žiadnu pochybnosť , okrem tej , že všetci v tomto parlamente rozumeli tomu , čo som povedal .
v tejto súvislosti vítam výzvu na európsku dohodu na podporu demokracie , ktorá by mohla pomôcť k posilneniu účinnosti volebných pozorovateľských misií .
myslel som , že hovorím dostatočne zreteľne , aby to mohli zvládnuť bez problémov , ale samozrejme spomalím .
hoci je to v tomto prípade inak , pán andersson je príliš zviazaný s ultraliberálnymi zásadami , ktoré túto situáciu spôsobili , preto túto správu nepodporíme. z tohto dôvodu sa zdržiavame hlasovania .
istota príjmu , ktorý má vo forme priamej pomoci , je absolútne neprimeraná na zaistenie dôstojnej životnej úrovne .
rád by som sa však vyjadril k trom bodom .
tento výklad potvrdil európsky súdny dvor v rozsudku zo dňa 4. júla 2006 vo veci c-212 / 04 adeneler , ktorý sa týka gréckych právnych predpisov .
veľmi pekne vám ďakujem , pán bowis. uisťujem vás , že mnohí z nás budú na vás vždy pamätať a budú vďační za vaše úsilie a oddanosť parlamentu .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 9. februára 2010 .
odhad príjmov a výdavkov na rok 2012 - oddiel i - európsky parlament ( rozprava )
pán nicholson , berieme na vedomie vaše slová a vaše obavy , samozrejme , postúpime ich predsedníctvu parlamentu. administratíva neorganizuje rozpravy. administratíva pomáha politickým subjektom organizovať rozpravy .
( rokovanie bolo prerušené o 20.45 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
musíme zabezpečiť reguláciu profilovania pomocou zákonných parametrov s nástrojom zaručujúcim práva každej osoby bez ohľadu na jej rasu alebo náboženstvo .
( zápisnica z predchádzajúceho rokovacieho dňa bola schválená . )
ďalej je veľmi pozitívna skutočnosť , že galileo bude vedieť spolupracovať so súčasným gps systémom spojených štátov , že sa učí z tejto oblasti interoperabilných služieb .
( el ) pán predsedajúci , prednedávnom v eú vzrástli požiadavky na rozšírenie jadrovej energie na mierové účely , najmä aby sa vyhovelo energetickým požiadavkám v európe .
( es ) vážený pán predseda rotujúceho predsedníctva zapatero , úprimne vám želám veľa šťastia a úspechov , pretože budú prínosom pre európu a jej občanov .
vážená pani predsedajúca , bombové útoky teroristov sú dnes v afganistane a pakistane na dennom poriadku. školy , obchodné centrá , centrá miest , ba aj vojenské veliteľstvá sú terčom útokov .
úradujúci predseda rady . - vážený pán predsedajúci , dovoľte mi uzavrieť dnešnú rozpravu o srebrenici .
mojou požiadavkou je , aby sme všetky tieto plány spojili a dospeli k jednému koherentnému plánu , ktorý bude pochádzať od komisie , a nie od jedného alebo druhého členského štátu .
domnievam sa , že túto chartu podporuje väčšina občanov írska a rovnako aj vláda , vzhľadom na to , že pred niekoľkými rokmi bola schválená európska ústava .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o kolektívnom uplatňovaní nárokov .
pán gollnisch , len včera ste vystúpili. v žiadnom prípade to podľa rokovacieho poriadku už nie je možné. je mi ľúto , pristúpime k hlasovaniu .
- ( fr ) vážená pani predsedajúca , európsky textilný a odevný priemysel je odvetvím , ktoré bolo za posledných niekoľko rokov veľmi ťažko zasiahnuté poškodzujúcimi účinkami globalizácie .
je načase , aby sme sa z finančnej krízy poučili .
náklady výrobcov sa pravdepodobne presunú na používateľov prostredníctvom zvýšenia cien. výsledné priemerné ročné zníženie používania pesticídov však povedie k úsporám na strane používateľov , ktorými sa vykompenzuje zvýšenie cien .
komisia vás bude priebežne informovať o týchto budúcich vývojových trendoch a ja sa teším na ďalšie plodné diskusie s vami na túto dôležitú tému .
únia roky komunikuje s diktátormi a opovrhuje tak svojimi hodnotami. nie je načase , aby už otvorila oči ? ja si myslím , že je .
hlasovanie sa uskutoční v utorok 24. marca 2009 .
chcela by som vyjadriť hlboký zármutok a úprimnú sústrasť rodinám obetí prírodnej katastrofy , ktorá postihla madeiru .
v súvislosti so sankciami za omeškanie zodpovedného plnenia sa pripájam k stanovisku spravodajcu. na základe subsidiarity vnútroštátne regulačné orgány môžu na vnútroštátnych trhoch lepšie zaručiť maximálnu úroveň ochrany spotrebiteľov .
32. ochrana a udržateľný rozvoj oblasti parku prespa (
finančná pomoc pre platobné bilancie je nevyhnutná , ale v žiadnom prípade nedokáže zaručiť trvalú udržateľnosť európskeho projektu a jednotnej európskej meny .
v tejto súvislosti sú dobré rady spravodajkyne týkajúce sa riadenia verejných financií a jej volanie po dodržiavaní paktu stability a rastu , bohužiaľ , málo užitočné .
- pred začiatkom hlasovania o odseku 14 / 2 :
takisto sme znepokojení v súvislosti s pretrvávajúcim pašovaním zbraní do krajiny s cieľom ozbrojiť ilegálnu milíciu. libanonská armáda by mala mať monopol na vojenskú činnosť a kontrolu svojho územia .
veľmi pekne ďakujem pánovi predsedovi európskej komisie. v tejto chvíli mi dovoľte privítať pána hansa joachima opitza , ktorý je dnes tiež naším hosťom a zastupuje všetkých bývalých generálnych tajomníkov .
závery zo zasadnutia európskej rady ( 24 . - 25. marca 2011 ) ( rozprava )
- vážená pani predsedajúca , je tu ďalší rozmer tejto rozpravy. nielen zjednotená európa naliehavo potrebuje preskúmať celú minulosť , ale to isté platí najmä pre európsku ľavicu .
je téma emisných noriem pre veľké spaľovacie zariadenia. toto je presne oblasť , kde sú možné najväčšie environmentálne prínosy .
komisia v zásade súhlasí s pozmeňujúcimi a doplňujúcimi návrhmi č . 10 , 19 , 26 a 28 .
bali pre nás predstavuje skutočne vhodnú príležitosť odsúhlasiť oficiálny mandát a rámec , aby sme zabezpečili jasné a prísne medzinárodné záväzky pre obdobie po roku 2012 .
rozdelenie zodpovednosti a povinností medzi členské štáty a orgány spoločenstva je jasné a niekedy veľmi citlivé. toto je konkrétny prípad , keď sú pravidlá vyšetrovania veľmi presne vymedzené .
ako viete , komisia je povinná bojovať proti praktikám narúšajúcim hospodársku súťaž a trestať ich , ak poškodzujú spoločnosti a spotrebiteľov na vnútornom trhu .
ďalším bodom sú jednominútové vystúpenia v súlade s článkom 150 rokovacieho poriadku .
zastupujúci autorku . - vážená pani predsedajúca , som vďačný za príležitosť vystúpiť v tejto rozprave .
písomne . - ( ro ) som presvedčená , že požiadavka veľkej británie je primeraná a súhlasím v tomto prípade s mobilizáciou fondu solidarity .
vzhľadom na túto skutočnosť , pani predsedajúca , je dnešný deň vhodný na uznesenie , ktoré nám umožní osláviť a slávnostne vyhlásiť túto chartu základných práv na nasledujúcom zasadnutí v štrasburgu .
písomne . - pred nadchádzajúcim švédskym predsedníctvom stojí niekoľko úloh , avšak najdôležitejšou z nich je potreba zabezpečiť , aby eú rešpektovala suverenitu členských štátov a nešliapala po demokratických právach národov európy .
nemenej dôležité sú pre krajinu finančné prostriedky určené na tieto opatrenia s cieľom modernizovať energetický sektor , znižovať škodlivé emisie a zlepšovať energetickú účinnosť a úspory .
ďakujem vám za tento pozitívny prístup , ktorý nám umožnil uzavrieť znenie tohto textu a dodať tak vízovej politike novú kvalitu , čo mnohí veľmi ocenia .
európsky integračný proces čiernej hory ( rozprava )
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
okrem toho som dostal žiadosť o hlasovanie podľa mien. týmto hlasovaním podľa mien sa má zistiť , kto podporuje žiadosť pána cohna-bendita a skupiny zelených / európskej slobodnej aliancie. hlasovanie je otvorené .
predmet : režim evidencie vstupu a výstupu
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
súčasne s vykonávaním tejto smernice by sa mali podporovať aj praktické opatrenia , napríklad používanie elektronických faktúr .
toto je naše zásadné stanovisko a stanovisko našej politickej skupiny k sociálnemu trhovému hospodárstvu. toto je jediný spôsob , akým môžeme s istotou čeliť budúcnosti .
ukončenie rokovaní o energetickom a klimatickom balíku ponúka príležitosť vytvoriť rovnováhu medzi bojom proti zmene klímy , zvyšujúcou sa bezpečnosťou dodávateľov a podporou konkurencieschopnosti , hospodárskeho rastu a vytvárania pracovných miest .
preto zaostávame pri poskytnutí odpovede miliónom nezamestnaných , ktorí na nás hľadia , a objavujú sa ťažkosti , ktoré sa neobjavujú v iných krajinách riešiacich krízu s lepšou schopnosťou rozhodovať .
zdôraznili , že využívanie vesmíru musí slúžiť výlučne na nevojenské účely a odmietli akékoľvek priame či nepriame vojenské použitie
na záver by som rada uviedla , že vítam reformu fondu a naliehavo žiadam radu , aby k nej bezodkladne načrtla svoje stanovisko .
9. problémy a perspektívy európskeho občianstva (
po tom , ako toto regulačné opatrenie vstúpi do platnosti , prídavné látky do potravín budú musieť tieto podmienky spĺňať .
písomne. mohla by komisia parlamentu vysvetliť , k akému pokroku došlo pri uskutočňovaní plánu pre elimináciu obchodu s ľuďmi v európe a jeho prevencii z roku 2005 ?
pán komisár povedal , že musíme čakať na výsledky vyšetrovania týchto nehôd. ja si , práve naopak , myslím , že tieto výsledky neprinesú v existujúcej situácii nijaký pokrok .
všetky rozhovory musia byť založené na výsledku volieb zo dňa 29. marca , ktoré mdc vyhralo , a nie na hanebnom prepadáku z júna .
vec : administratívne záležitosti a lisabonská zmluva
obchádzanie medzinárodného práva a jeho pravidiel je nesmierne nebezpečné. po prvý krát sa zmenili hranice bez súhlasu zainteresovaných strán a bez súhlasu bezpečnostnej rady .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
( ro ) mali by sme zdôrazniť skutočnosť , že európska únia bude schopná naplniť svoje ciele zníženia emisií škodlivín len prostredníctvom spolupráce a pevného záväzku zo strany miestnych spoločenstiev .
ide o dôležitý prvý krok pre šport a pre eú. prostredníctvom vzájomnej pomoci a spolupráce toho môžeme dosiahnuť veľmi veľa .
policajné zložky v spojenom kráľovstve s princípu nie sú ozbrojené. nestrpíme , aby ozbrojená polícia prišla do našej krajiny na rozkaz europol-u. neveríme takýmto riešeniam. my svoju krajinu riadime inak !
takisto treba zvážiť možnosť prechodného obdobia s vlastným režimom pre každý región , ktorý príde o štatút znevýhodnenej oblasti .
tieto dokumenty jasne vyjadrujú politické odhodlanie eú riešiť situáciu miliónov rómov , ktorí trpia hospodárskym a sociálnym vylúčením. rád by som v tejto súvislosti uviedol tri kľúčové body .
( de ) vážený pán predsedajúci , toto uznesenie výboru pre zamestnanosť a sociálne veci môžem podporiť , pretože obsahuje moje konkrétne návrhy na boj proti čiernemu trhu práce a najmä nelegálnej práci .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu prerušené vo štvrtok , 27. septembra 2007 .
nedostatok vody je jedným z nových problémov. doposiaľ postihuje 11 % európskeho obyvateľstva a 17 % územia európy. politika súdržnosti musí čeliť tomuto problému .
1. kresťanské komunity na blízkom východe ( rozprava )
komisia oceňuje , že parlament zdôrazňuje spoločnú zodpovednosť inštitúcií eú a členských štátov v tejto súvislosti. dovoľte mi vyjadriť sa k tejto téme .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , v utorok 24. marca 2009 .
toto uznesenie napriek určitým výhradám prijíma návrh komisie ( meniaci a dopĺňajúci uvedené nariadenie ) schváliť štandard ( ifrs 8 ) , ktorý zase začleňuje americký štandard ( sfas 131 ) do práva eú .
11. imunita a výsady pána giana paola gobba ( hlasovanie )
podporujeme mnohé časti tejto správy , no z vyššie uvedených dôvodov sme sa rozhodli hlasovať proti správe ako celku .
obchodné vzťahy medzi eú a japonskom ( rozprava )
na druhej strane sú vlády príslušných krajín povinné zabezpečiť rámec zameraný na podporu dobrého zdravotného stavu a bezpečnosti vodičov , cestujúcich a chodcov .
preto som sa aktívne podieľala na tomto uznesení a hlasovala zaň .
úloha číny je veľmi veľká , keďže doteraz vždy podporovala voľný obchod , no zrejme má nový program .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
písomne . - bangladéš je veľká a strategická juhoázijská krajina so 153 miliónmi obyvateľov a približne 80 miliónmi registrovaných voličov , vďaka čomu je to jedna z najväčších demokracií sveta .
potvrdzujeme naše spoločné zhodnotenie , na základe ktorého je tento aspekt programu na " lepšiu tvorbu právnych predpisov " mimoriadne dôležitý .
hlasovanie sa uskutoční počas marcovej schôdze .
ochrana trhov a pracujúcich , pretože práve oni prispievajú k bohatstvu našej krajiny a nášho kontinentu , je nevyhnutná , no európska únia sa - ako vždy - stavia proti tejto myšlienke .
( es ) vážený pán predseda , fidel castro a jeho oligarchovia už dávno zradili ideály kubánskej revolúcie. s týmito ideálmi sa stotožňovali národy celého sveta , najmä elita medzinárodnej mládeže , ktorú inšpirovali .
tieto práva posilňuje aj mandát na podpísanie európskeho dohovoru o ochrane ľudských práv ustanovený v článku 6 zmluvy o európskej únii .
2. dohoda medzi es a pakistanom o určitých aspektoch leteckých služieb (
po piate : musíme posilniť naše vzťahy s indiou a ostatnými rozvíjajúcimi sa mocnosťami , ako sú brazília a juhoafrická republika. india musí byť ekonomickým , ako aj politickým partnerom .
vec : nový rámec spoločnej poľnohospodárskej politiky eú na roky 2014 - 2020
neznalosť zákona nás neospravedlňuje pred jeho dôsledkami rovnako , ako nás neospravedlňuje neznalosť finančných mechanizmov pred vzniknutými stratami .
spustením operácie " atalante " na ochranu zraniteľných lodí a dodávkou potravinovej pomoci somálskym utečencom únia preukázala , že v prípade núdze vie nájsť reálne a účinné riešenia .
hlasovali sme však za uznesenie ako celok .
vážená pani predsedajúca , mám dve otázky pre komisára : prvá : čo je kultúra ? a druhá : čo do čerta má spoločné s európskou úniou ?
vzhľadom na tieto fakty veľmi vítame vynikajúcu správu zostavenú pánom gklavakisom , ktorá poukazuje na hlavné problémy týkajúce sa pestovateľského a spracovateľského sektoru .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené v utorok , 24. júna 2008 .
komisia predložila veľmi dôležitý dodatočný balík v oblasti energetiky s názvom plán hospodárskej obnovy európy , ktorý je veľmi dôležitý , pretože hospodárska kríza predstavuje výzvu pre európsku energetiku .
pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom 3 sa upravuje postup na predkladanie údajov aj ak sú poskytované dobrovoľne , vďaka čomu je nevyhnutný .
podľa tejto zásady , celkové príjmy pokrývajú celkové výdavky bez akejkoľvek špecifickej súvislosti medzi danou príjmovou a výdavkovou položkou .
nič podstatné sa neudialo s legislatívou v oblasti patentov , a tiež celé naše inovačné prostredie trpí nízkou dynamikou .
hlasoval som za správu pani martensovej .
písomne . ( ro ) eú čelí dôležitým sociálnym zmenám , ktoré boli spôsobené problémami spojenými s migráciou , sociálnym zabezpečením a chudobou .
eú je priestorom solidarity a európsky fond na prispôsobenie sa globalizácii ( egf ) je jeho súčasťou .
vzhľadom na zhoršujúcu sa hospodársku a sociálnu situáciu v rôznych členských štátoch eú dodnes neprijala žiadnu účinnú iniciatívu , ktorá by nebola zameraná na ochranu finančného kapitálu .
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , osobne súhlasím s potrebou posilniť smernicu 2000 / 35 / es a identifikovať nástroje potrebné na ukončenie alebo aspoň výrazné obmedzenie oneskorených platieb v obchodných transakciách .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 7 :
stálu formu nadobudli v " charte zo zaragozy 2008 " prijatej 14. septembra 2008. charta obsahuje 17 bodov , z ktorých by som niektoré rada zdôraznila. v charte sa uvádza :
v rokovacom poriadku prijatom predsedníctvom sa uvádza , že pri tomto druhu rozpravy môže vystúpiť najviac päť poslancov a dĺžka vystúpenia na jednu osobu je striktne obmedzená na jednu minútu .
cena za 180 kusov na malte je 178,97 eur v porovnaní so 135,13 eur v bruseli .
akčný plán , ktorý žiada uznesenie na riešenie úhynu včiel , je iba prvým zo série opatrení , ktoré treba prijať. hlasoval som za uznesenie .
toto odvetvie je však teraz v kríze dôsledkom kolapsu cien recyklovaných materiálov na svetových trhoch a pokračovanie v prevádzke sa pre firmy v oblasti odpadového hospodárstva stáva ekonomicky neúnosné .
veľmi pekne vám ďakujem , pán parish. keď sa vrátite do vášho národného parlamentu , želáme vám rovnaké nadšenie pre prácu , aké ste mali tu v európskom parlamente .
2. postup predkladania petícií ( zmena a doplnenie hlavy viii rokovacieho poriadku ) (
eú je najvýznamnejším svetovým darcom humanitárnej pomoci - poskytuje viac než 40 % oficiálnej medzinárodnej humanitárnej pomoci .
pri tejto príležitosti sa hovorilo o problematike menšín v pakistane. zároveň sme spomenuli aj obavy pakistanu zo situácie náboženských menšín tu v európe .
tiež by som rád povedal , že v posledných týždňoch sa naše strategické vzťahy so spojenými štátmi americkými a ruskou federáciou posunuli o veľký krok vpred .
tak toto sa teda absolútne líši od toho , ako to pochopili služby. budeme ale , samozrejme , postupovať v súlade so žiadosťou nášho spravodajcu .
čo musíme urobiť , aby sme zlepšili kroky , ktoré podnikáme ? po prvé , musíme zamerať naše priority na rozsiahlejšiu infraštruktúru , väčšiu potravinovú bezpečnosť a väčšiu podporu riadenia .
zelená kniha o budúcnosti politiky ten-t ( krátke prednesenie )
po schválení týchto opravných rozpočtov sa zvýšil rozpočet agentúry na 19,2 milióna eur , pritom na konci roka 2006 podľa vlastného účtovníctva agentúry mala v hotovosti 14,3 milióna eur !
vyššie ambície pri podpore pomoci s cieľom zvýšiť administratívne , miestne a regionálne možnosti v susedných krajinách a tiež s cieľom podporovať výmenné programy pre občiansku spoločnosť .
komisia vydala v marci roku 2008 zelenú knihu o transparentnosti aktív dlžníka a všetky odpovede vrátane jej prehľadu sú dostupné na verejnej internetovej stránke .
navrhli sa nové pravidlá s cieľom zvýšenia bezpečnosti a zdokonalenia tejto činnosti a tiež zabezpečiť kritéria pre spoločný finančný manažment týchto podnikov .
písomne . - ( sk ) správa o absolutóriu za plnenie všeobecného rozpočtu európskej únie za rozpočtový rok 2009 , oddiel i - európsky parlament .
vyhlásenie komisie : účasť pracovníkov na spoločnostiach s európskym štatútom .
predseda komisie . - tento typ pripomienky ma trochu zaskočil .
rovnako podporujem otázku , ktorú pánovi komisárovi dimasovi položil pán blokland a ktorá sa týka miest vypúšťania a zariadení na zhromažďovanie pitnej vody v zmiešavacích zónach .
doplnkové využívanie všetkých dostupných zdrojov čo najprístupnejším spôsobom okrem toho napomôže vytvoreniu hospodárskej , sociálnej a územnej súdržnosti , ktorá poskytne platformu na kroky solidarity v prípade katastrof .
žiadam preto európske orgány , aby nenechali slová pani yolandy puleciovej , matky ingrid betancourtovej , zapadnúť .
maďarské predsedníctvo s radosťou zaznamenáva , že môže počítať s parlamentom v súvislosti s politikou aj úsilím na medzinárodnej úrovni .
mala som možnosť poďakovať sándorovi pintérovi , maďarskému ministrovi vnútra zodpovednému za civilnú ochranu , za úsilie všetkých zainteresovaných útvarov a za odvahu a horlivosť ľudí , ktorí tam pomáhali .
10. označovanie televízorov energetickými štítkami (
to je spôsob , akým naladíme občanov proti európe. a to si nemôžeme dovoliť. žiadam vás o ukončenie tejto situácie .
okrem toho , zameranie diskusie na nedostatočnú kvalitu dovážaných výrobkov iba zastiera skutočnosť , že mnoho výrobkov , ktoré sa vyrábajú v eú , takisto nespĺňa platné normy .
zrúcajme múry pevnosti európa , budujme mosty , nie múry ...
myslím si , že je celkom správne , že sme vynechali prvý návrh spravodajcu týkajúci sa toho , či zvýšiť alebo obmedziť počet parlamentných otázok , ktoré môžu byť položené .
týmto uzatváram jednominútové vystúpenia , ktoré trvali o niečo dlhšie než zvyčajne. myslím , že to bolo najdlhšie jednominútové vystúpenie v histórii tohto parlamentu. jedného dňa sa to muselo stať .
pred hlasovaním o pôvodnom texte odseku 33 :
moja prvá poznámka teda je : rokovanie bolo prerušené , pretože je výlučne v právomoci predsedu prerušiť ho , ak sa rozhodne tak urobiť .
( pl ) pán predsedajúci , iniciatíva európskej komisie uložiť členským štátom povinnosť zverejňovať informácie o príjemcoch finančných prostriedkov eú získaných zo spoločnej poľnohospodárskej politiky je hodná podpory v každom ohľade .
vytvorenie troch jednotiek civilnej ochrany na letecké hasenie lesných požiarov .
písomne . - tento návrh komisie zjednodušuje platné právne predpisy o preukázaní pôvodu niektorých textilných výrobkov .
vstupom slovenska do eurozóny sa počet jej členov rozšíri na šestnásť , z toho štyria členovia patria do skupiny krajín , ktoré do európskej únie vstúpili v roku 2004 .
- pred začiatkom hlasovania o článku 10 :
na záver by som rada zablahoželala pani spravodajkyni matiasovej a poďakovala jej aj svojim kolegom tieňovým spravodajcom za prácu na tejto správe .
to bude zjavne ten správny čas , aby sme posúdili účinnosť tohto prístupu a ak sa potom ukáže , že terajší prístup je neúčinný , nemali by sme vylúčiť možnosť úplného zákazu .
nielen na európskych hraniciach , ale aj na celom svete je dnes jasné , že nato naďalej poskytuje kontinuitu spolupráce , ktorá zabezpečí bezpečnosť pre nás a pre ostatných .
kritika prieskumov zameraných na geneticky modifikované organizmy , pripomenutie , že nie je možné zaviesť koexistenciu , podpora zásady prevencie ( pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 30 )
dúfam , že po hlasovaní tento týždeň budeme môcť veci uzatvoriť a zabezpečiť do budúcnosti bezpečnejšie hračky pod vianočným stromčekom. ďakujem .
výzva na registráciu chráni samotnú totožnosť záujmových skupín a lobistov , lebo ich nezávisle uznáva a dáva ich do takého postavenia , aby mohli hovoriť s inštitúciami eú priamo a bezprostredne .
z tohto dôvodu sa otázka výberu rozhodného práva alebo kompetentného súdu v danej veci objavuje čoraz častejšie .
domnievam sa , že predstavený plán je v záujme spotrebiteľov , ako aj finančného sektora. určuje smer našej práce a je v záujme európy a vnútorného trhu .
pozvanie navštíviť parlament dostala od nášho podpredsedu pána roučka a od pána fleckensteina a jej projekt získal európsku cenu .
toto bola naša tretia hodina otázok pre predsedu európskej komisie. dámy a páni , ďakujem vám za otázky , ktoré ste predložili do diskusie .
vzhľadom na náš postoj k pristúpeniu týchto krajín trváme na svojom stanovisku zdržať sa hlasovania , ktoré je posilnené nátlakom naďalej vyvíjaným na tieto krajiny .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
po tretie , vytvoriť sieť strategických vzťahov s kľúčovými krajinami a organizáciami , pretože problémy , ktorým čelíme , nemôže vyriešiť jedna strana .
navrhujem vymazať slovo " neakceptovateľné " . potom by znenie pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu bolo nasledovné : " pri jasnom porušovaní základných práv ustanovených v zmluvách európskej únie . " politické skupiny už boli informované .
12. komplementárnosť a koordinácia politiky súdržnosti s opatreniami na rozvoj vidieka (
pán komisár , myslím si , že vaša posledná poznámka bola veľmi vhodná. banky si musia uvedomiť , že potrebujú msp a že v minulosti z nich mali zisk .
očakávam veľa technických problémov. nič nie je dokonalé a všetko trvá istý čas. ale technické problémy by rozhodne nemali narušiť dôležitosť tejto veľkej zmeny .
po tretie , podporovanie výmeny osvedčených postupov posilňovaním programov mobility , najmä v rámci programu comenius , ktorý taktiež pozitívne prispieva k zlepšovaniu jazykových schopností .
moja úprimná vďaka patrí vám všetkým za vašu oddanosť a vaše nadšenie pre náš spoločný európsky projekt .
čo si rada myslí o tejto situácii , ktorá nesvedčí o úcte k ľudským právam týchto občanov ? je ochotná vyjadriť svoje znepokojenie americkým orgánom ?
slovinci patria medzi tých najefektívnejších pri dosahovaní lisabonských cieľov. počas prístupového procesu a od roku 2004 slovinsko dosiahlo mnoho úspechov .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , hlasoval som za správu pána onestu o revízii rokovacieho poriadku v súvislosti s postupom predkladania petícií .
európski občania a podniky dnes potrebujú jednotný trh s náhradnými súčiastkami , ktorý umožní väčšiu konkurenciu. touto smernicou môžeme zaistiť , aby to trh dosiahol pomocou toho správneho kľúča .
( fr ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , svoj prejav by som chcel zamerať na správu pána goerensa , ktorá sa zaoberá sprievodnými opatreniami pre banány ( bam ) z krajín akt .
som presvedčená , že tento rozumný kompromis si získa širokú podporu parlamentu .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 77 k článku 5
európa k tomuto vývoju veľmi prispela , a to prostredníctvom spoločností , investícií a najmä rozvojovou pomocou , ktorá je pre tento kontinent najvyššia .
( fi ) vážená pani predsedajúca , moje poďakovanie patrí pánovi ombudsmanovi a celému jeho úradu za hodnotnú prácu , ktorú robia pri budovaní dobrej administratívy a transparentnosti .
článok 141 zmluvy o es hovorí , že " každý členský štát zabezpečí uplatňovanie zásady rovnakej odmeny pre mužov a ženy za rovnakú prácu alebo prácu rovnakej hodnoty . "
aj keď je môj región , west midlands , jednou z vnútrozemských oblastí spojeného kráľovstva , samozrejme sme konzumentmi rýb a rybích výrobkov , o ktorých sa zmieňuje táto správa .
konfederatívna skupina európskej zjednotenej ľavice - nordická zelená ľavica súhlasí so všeobecnými časťami uznesenia , ale má vážne pochybnosti o konkrétnych uvádzaných bodoch , preto toto uznesenie nepodporí .
v poriadku , to je zrejmé , ale musíme ukončiť náš program. preto prejdime k ďalšiemu rečníkovi a potom budeme pokračovať podľa postupu " catch-the-eye " .
vec : rokovania o klíme v kodani
sociálny pokrok samozrejme závisí od hospodárskeho rastu. avšak neprijateľný hospodársky rast a hospodársky rast , ktorý nie je trvalo udržateľný , je sociálne deštruktívny .
otázka znie , čo môžeme my ako politici urobiť , aby sme túto situáciu riešili a vyriešili ?
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o prípravách zasadnutia európskej rady 23. a 24. júna 2011 .
vážená pani predsedajúca , nechcem opakovať , čo celkom správne povedali moji kolegovia poslanci predo mnou , ale vyjadriť niekoľko všeobecných pripomienok .
téma nakladania s vyhoretým palivom a rádioaktívnym odpadom je veľmi aktuálna. nedávne udalosti v japonsku opäť zdôraznili priame riziko , ktorému čelia pracovníci a občania vystavení rádioaktívnemu materiálu .
táto správa si zaslúži môj hlas , pretože je mimoriadne žiaduce , aby bola prijatá teraz , v prvom čítaní .
želám nám , všetkým slovákom , veľa šťastia s eurom , ako symbolom integrovanej , prosperujúcej európy .
( fr ) čo je najmocnejšou zbraňou európskej únie v súvislosti s celosvetovou konkurenciou po tejto kríze ? definovali ste to sami : stratégia eú 2020 .
zhoršujúca sa situácia v bielorusku , najmä v oblasti ľudských práv , európsku úniu rozhodne veľmi znepokojuje .
za posledných desať rokov došlo v európe k štyrom podobným prípadom .
vážený pán predseda , v tejto rozprave dnes popoludní nechcem vyvinúť nátlak na českých senátorov či írsky ľud , takže zvýšim nátlak na komisiu - a to najmä na pána predsedu .
aká je teda skutočná situácia , skutočná čína ? nevieme .
6. nadchádzajúci samit eú - usa a transatlantická hospodárska rada (
je najvyšší čas urobiť ďalší krok skôr , ako sa objavia nové neoverené dokumenty .
súhlasíte s názormi , ktoré zastáva predseda uefa , a do akej miery ? bude biela kniha o športe dobrou príležitosťou na vysvetlenie nevyriešených otázok ?
veľmi sa teším na názory , ktoré vyjadríte v tejto rozprave .
zmena klímy a rozvojové krajiny v kontexte kodanskej konferencie osn o zmene klímy ( rozprava )
členské štáty musia diverzifikovať svoje služby cestovného ruchu podľa špecifických charakteristík jednotlivých regiónov ( kultúra , šport , prímorské letovisko , história ) s cieľom znížiť negatívny vplyv sezónneho cestovného ruchu .
takéto praktiky považujem za surové porušenie ľudského práva na osobnú integritu. preto súhlasím so spravodajkyňou , že je potrebné zaujať spoločný prístup na predchádzanie a vykorenenie mrzačenia ženských pohlavných orgánov .
nemôžeme ponúkať matkám v rozvojových krajinách nejasnú , zjednodušenú a ešte horšie , ideologicky poznačenú víziu ochrany ich zdravia .
žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
dúfajme , že táto správa nezostane úplne nepovšimnutá a že sa na ňu budú môcť odvolávať všetky európske inštitúcie pri vytváraní ďalších vzťahov s krajinami akt .
po druhé , mali by sme podporovať výstavbu nových budov a tiež údržbu a vylepšovanie starých budov a konštrukcií , čo zahŕňa aj pamiatky , ktoré nevyhovujú technickým podmienkam pre zemetrasenie .
teraz má slovo posledný rečník , pán martin .
22. štátna pomoc na zatvorenie uhoľných baní neschopných konkurencie (
ďalším bodom je otázka na ústne zodpovedanie , ktorú predkladá pán gargani , v mene výboru pre právne veci , o spoločnom referenčnom rámci v oblasti európskeho zmluvného práva - b6-0386 / 2007 ) .
to potom viedlo k vzniku európskeho nástroja finančnej stability , ktorý je medzivládnym režimom , pričom v prípade írska teraz používame aj mechanizmus , aj nástroj .
aké problémy pri poskytovaní humanitárnej pomoci prinášajú prebiehajúce vojenské operácie ?
( sk ) hlasoval som za správu gruber .
presne z tohto dôvodu komisia v roku 2007 predložila akčný plán pre dôstojné starnutie v informačnej spoločnosti s veľmi konkrétnymi opatreniami .
je viac než potešujúce , že európska únia chápe nutnosť zamerať svoje úsilie na konkrétnu hrozbu .
to je dôležitý krok smerom k rovnakým právam pre všetkých cestujúcich .
priali by sme si , aby letecká doprava mala v budúcnosti úplne samostatný systém obchodovania s emisnými kvótami .
história európskej únie je konkrétnym dôkazom , že dialóg a spolupráca a právny štát môžu priniesť súdržnú a udržateľnú zmes rešpektovania základných slobôd , politickej stability a hospodárskej prosperity .
správa navrhuje aj urobiť z vied týkajúcich sa morí prioritu ôsmeho rámcového programu pre výskum .
každý sa môže rozhodnúť , či prinesie svoje dokumenty alebo nie - každý jednotlivec si môže vybrať .
rád by som využil túto príležitosť a privítal predsedu vlády českej republiky pána jana fischera. rád by som tiež srdečne privítal predsedu európskej komisie pána josého manuela barrosa .
ďakujem vám za pozornosť a teším sa na vaše pripomienky .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch 15 a 30
ďakujem za milé slová , pán predsedajúci. chcela by som parlamentu poďakovať za možnosť hovoriť dnes večer o veľmi dôležitej problematike azylového konania .
( rokovanie bolo prerušené o 12.00 hod. z dôvodu slávnostnej schôdze a pokračovalo o 12.30 hod . )
- ( fr ) pán predsedajúci , rovnako ako egnos , aj program galileo symbolizuje ducha európy : spojiť sily , aby sme spoločne mohli dôjsť ďalej .
ďalším bodom programu je rozprava o siedmich návrhoch uznesení o zimbabwe , konkrétne o prípade faraia maguwua .
( de ) ďakujem , pani malmströmová. toto je prvá poriadna odpoveď , ktorú som v tejto veci od rady dostal. ďakujem .
preto budem hlasovať za pozmeňujúci a doplňujúci návrh o zaradení tuniaka modroplutvého do prílohy ii .
dámy a páni , takto by sa nemalo postupovať. ďakujem , že som mohol vystúpiť. tu môže človek ešte aspoň hovoriť. náš výbor sa na tomto uznesení vôbec nepodieľal .
( ro ) ak sa zamyslíme nielen nad environmentálnymi , ale aj nad sociálnymi a finančnými dôsledkami straty biodiverzity , nemôžeme podceniť význam nadchádzajúcej konferencie v nagoji .
písomne. bol som tieňovým spravodajcom tejto správy o divokej prírode v európe a rád by som poďakoval svojmu kolegovi , pánovi gyulovi hegyimu za jeho prácu .
rešpektujeme turecko a turecký ľud , ale myslíme si , že je najvyšší čas , aby turecko začalo rešpektovať svojich susedov a európsku myšlienku uvedenú v rímskej zmluve .
ak bude naďalej chýbať koordinácia , nebudú žiadne dodávky plynu. pozorovatelia eú a komisie sa na mieste pokúšajú presvedčiť obe strany , aby hľadali takúto technickú zhodu .
prvýkrát si myslím , že táto rozprava je prípravou na menovanie budúceho ministra zahraničia eú s " dvojitým portefeuille " .
7. cesta k bezpečnejšej , ekologickejšej a účinnejšej mobilite v celej európe : prvá správa o iniciatíve inteligentné vozidlo (
spravodajca odprezentoval veľmi dobrú a dôkladnú správu .
pán silvestris , dovoľte , aby som odpovedala. pýtate sa , či pán de magistris požiadal o ponechanie imunity. koho ste sa spýtali ?
ďalším bodom je správa , ktorú predkladápán christensen , v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci , o spoločných zásadách flexiistoty .
chcem sa poďakovať pánovi spravodajcovi za túto veľmi dôležitú správu. teší nás , keď vidíme , že sa priemysel vrátil do programu európy .
chcel by som vám znova poďakovať za vašu prácu a takisto pani harmsovej za túto správu .
písomne . - ( pt ) je potrebné vynaložiť spoločné úsilie , aby sa zvýšila kvalita noriem a zlepšila efektivita súdov .
prirodzene , rozhodnutie ústavnej rady tejto krajiny , ktorá v rozpore s volebným zákonníkom spochybnila výsledok volieb oficiálne vyhlásený nezávislou volebnou komisiou , medzinárodné spoločenstvo jednomyseľne odsudzuje .
znovu hovorím spoločne s odborníkmi na oblasť náboženskej slobody , ako napríklad celosvetovou kresťanskou solidaritou , že toto uznesenie jednoducho zvyšuje ohrozenie tých , ktorých chceme chrániť .
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky eú pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o sudáne a južnom sudáne ( 2011 / 2717 [ rsp ] ) .
( el ) vážený pán predsedajúci , vážená pani komisárka , taktiež by som rád zablahoželal dvom spravodajcom k veľmi dôležitým správam .
pokiaľ ide o námorný výskum , morský výskum a námorné technológie a vedy , existuje v rámci siedmeho rámcového programu európskej únie podpora na rozšírenie morského výskumu a technológií ?
na záver úprimne verím , že v tomto roku rovnakých príležitostí a v budúcom roku dialógu medzi kultúrami urobíme všetko pre to , aby naše skutky odrážali to , čo hovoríme .
( ro ) lisabonský samit ponúkne európskej únii príležitosť hovoriť a snáď aj rozhodnúť o téme , ktorá je mimoriadne dôležitá pre jej budúcnosť a úlohu v 21. storočí .
nespočíva teraz problém v tom , že biopalivá majú zlé meno nie preto , čo urobila európa , ale preto , čo robia spojené štáty , keď namiesto kráv zásobujú veľkým množstvom kukurice automobily ?
( it ) pani komisárka , dámy a páni , boj proti všetkým formám násilia páchaného na ženách je prioritou pre maďarské predsedníctvo európskej únie .
túto krízu berieme veľmi vážne , pretože v demokratickom zmysle predstavuje krok naspäť , a to nielen pre honduras a zvyšok strednej ameriky , ale aj pre celú latinskú ameriku .
v dôsledku toho by sme stratili dôležitý rozhodovací nástroj na zodpovedné riadenie príslušných podnikov .
uviedol som tieto argumenty , pretože sa domnievam , že všetky tieto argumenty sú nanajvýš neopodstatnené a neposkytujú jasné odpovede na základnú otázku .
keďže sa rada rozhodla , že sa nezúčastní rokovaní o revidovanej rámcovej dohode , dali sme si záležať , aby sme predčasne neriešili otázky , na ktorých sa bude treba dohodnúť s radou .
po dnešnej rozsiahlej rozprave , počas ktorej sme diskutovali veľmi široko a do hĺbky , sa konferencia predsedov rozhodla udeliť sacharovovu cenu za slobodu myslenia za rok 2010 pánovi guillermovi fariñasovi .
sme presvedčení , že environmentálnu zodpovednosť za poľnohospodársku pôdu musia mať v prvom rade členské štáty. nie je žiadny dôvod vyhlásiť takýmto spôsobom členské štáty za nespôsobilé v tejto oblasti .
vážené kolegyne , vážení kolegovia , vítam delegáciu parlamentov krajín ehp / ezvo , teda našich kolegov z islandu , lichtenštajnska a nórska , ako aj pozorovateľov zo švajčiarskeho federálneho zhromaždenia , ktorí sedia na oficiálnej galérii .
v zimbabwe demokraciu ukameňovali na smrť. v eú ju utláčajú tým , že ľuďom zapchávajú ústa .
čo bolo príčinou ? kto zlyhal vo svojich povinnostiach ? spoločnosť nerozumie politikom ? alebo možno sú to práve politici , ktorí stratili kontakt s obyčajnými ľuďmi ?
v skratke sú podľa nášho názoru všetky pozmeňujúce a doplňujúce návrhy prijateľné , čo znamená , že teraz môžeme konečne uzatvoriť túto dôležitú a vo všeobecnosti nespornú záležitosť .
vážení kolegovia , chcem prečítať jedno vyhlásenie .
vážená pani predsedajúca , aj napriek tomu , že je neskorá nočná hodina , keď počúvam vyjadrenia poslancov v tejto rozprave , myslím si , že je potrebné povedať len tri veci .
ak by uznesenie obsahovalo všetky tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , bolo by to skutočne veľmi dobré uznesenie .
nemali by sme byť prekvapení , ak grécko vyjde z tejto krízy silnejšie a bez dlhov z minulosti. kto však vie , aký boj očakáva európu ?
a preto ani európska komisia , ani rada nie sú príslušnými orgánmi na predloženie návrhov na akékoľvek zmeny v súvislosti s týmto typom cestovného pasu alebo akéhokoľvek iného cestovného dokumentu .
nakoniec vás , pán predsedajúci , môžem ubezpečiť o aktívnom , trpezlivom a vytrvalom záväzku komisie nájsť priateľské riešenie tejto krízy .
zastupujem malopoľské vojvodstvo , ktoré má najnižšiu mieru úrazov v krajine , 7 zo 100. napriek tomu máme veľa miest častých nehôd ako dôsledok neprimerane hustej premávky a nevhodnej cestnej infraštruktúry .
ešte raz vám gratulujem k správe .
kroky podniknuté na základe žiadosti o ochranu imunity : pozri zápisnicu
4. strategický dokument podľa jednotlivých krajín , malajzia , brazília a pakistan ( hlasovanie )
všimla som si , že pán preda veľmi odbočil od témy , o ktorej sme diskutovali , aby prišiel na pomoc rumunsku , ale o to mi nejde .
na záver mi dovoľte povedať , že musíme zaviesť daň z finančných špekulácií , ktorá by zvýšila podporu našich občanov pre dostatočne financovanú európu .
komisia si uvedomuje negatívne sociálne a zdravotné dôsledky , ktoré tieto problémy môžu spôsobovať postihnutým osobám alebo rodinám vychovávajúcim deti s problémami " dys " .
komisia sa teší na spoluprácu s parlamentom a komisiou na vytvorení systému horizontálneho a priebežného hodnotenia a uplatňovania stratégií eú a právnych nástrojov .
hoci som neodpovedal na všetky pripomienky , opakujem , nie je to preto , že by som nepočúval , ale preto , že máme málo času .
pozmeňujúci a doplňujúci návrh 909 zahŕňa prostriedky na monitorovanie európskych občanov. to je niečo , s čím nemôžem súhlasiť , a preto som hlasovala proti nemu .
táto situácia sa nezmení ubezpečeniami o rovných príležitostiach a o rovnom prístupe k zdravotnej starostlivosti. požiadavkou je skutočná sociálna ochrana a povinná ochrana ľudského zdravia a života .
váš spravodajca verí , že rada dospela k vyhovujúcemu kompromisu. toto riešenie navyše prijali aj združenia colných zástupcov aj napriek skutočnosti , že v niektorých členských štátoch stratili svoj monopol .
zasadnutie európskej rady v solúne schválilo založenie európskej migračnej siete , ktorá začala pracovať ako pilotný projekt a potom nasledovali prípravné akcie .
som vďačná za to , že aktivity takéhoto druhu sa presadzujú ako priorita v európskom parlamente , a podporujem urýchlenie navrhovaného programu , aby mohla začať jeho realizácia do januára 2009 .
musíme naďalej podporovať politiku hospodárskej , sociálnej a územnej súdržnosti s cieľom zmenšiť rozdiely medzi regiónmi a vytvoriť platformu pre vyvážený hospodársky rozvoj , ako je uvedené aj v lisabonskej zmluve .
blahoželám slovinsku a malte k dôležitému rozhodnutiu .
ešte raz blahoželám pánovi spravodajcovi. vypracoval vynikajúcu správu , ktorú prijala väčšina výboru s veľkou spokojnosťou. ďakujem pánovi spravodajcovi .
transparentnosť regionálnej politiky a jej financovanie sú osobitne citlivé témy a sú veľmi zaujímavé pre oblasť , ktorú zastupujem .
3. dohovor o zákaze biologických a toxických zbraní ( btwc ) , trieštivých bômb a konvenčných zbraní ( hlasovanie )
( fr ) vážený pán predsedajúci , toto vyhlásenie je úplne ohromujúce .
( es ) ďakujem za vašu odpoveď. je zrejmé , že rada sa touto otázkou naozaj zaoberá .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
11. mnohostranná dohoda o vytvorení spoločného európskeho vzdušného priestoru ( hlasovanie )
máte možnosť a zodpovednosť sledovať si svoj čas a ja vás žiadam , aby ste tak v budúcnosti robili .
odteraz , ako vyhlásil parlament , bude zabezpečená transparentnosť leteckých poplatkov vrátane ich prezentácie na internete .
( fr ) vážený pán predseda , chcel by som ďalšie podrobnosti o následkoch 40 % zníženia svetových kvót rybolovu tuniakov .
izrael nemožno nechať osamotený a palestínčania majú právo na štát. musíme však tiež prijať opatrenia hospodárskeho charakteru s pozorovateľskými strediskami , ktoré budú schopné sledovať využívanie poskytovanej pomoci .
pozícia rady v prvom čítaní : pozri zápisnicu
rada sa preto snažila demonštrovať osobitný význam , ktorý prikladá otázke ľudských práv .
podporuje vytvorenie politického / vojenského riaditeľstva pre riadenie kríz a civilno-vojenské plánovanie a vytvorenie stáleho operačného strediska eú ;
po tretie , musíme podniknúť kroky , aby sme zlepšili konkurencieschopnosť v tomto odvetví .
9. rámcová smernica o trvalo udržateľnom využívaní pesticídov ( hlasovanie )
jedným slovom , politické rozhodovanie by malo byť založené na skutočnej a predpokladanej integrite volených zástupcov .
keďže obsah obnovenej dohody bude rovnaký ako obsah dohody , ktorej platnosť vyprší 20. februára 2009 , nemá zmysel hovoriť o predĺžení platnosti tejto dohody obvyklým spôsobom .
toto sú veľmi citlivé témy , pri ktorých by sme podľa môjho názoru mali preukázať určitú mieru zdržanlivosti vo svojich pripomienkach .
ďalším bodom rokovania je vyhlásenie rady a komisie ku siedmemu zasadnutiu rady osn pre ľudské práva .
vážené poslankyne , vážení poslanci , ako viete , začiatkom februára komisia schválila aktualizáciu stratégie eú v oblasti surovín , ktorá je založená na troch pilieroch .
preto musíme povedať nie dohodám o hospodárskom partnerstve a neokolonializmu .
( es ) vážená pani predsedajúca , malé a stredné podniky sú základom hospodárstva európskej únie. ich obrovská dynamika a schopnosť rozvoja a inovácie im zabezpečili dôležité miesto v rámci politík eú .
- ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesení o situácii v čade .
ďalší rečníci budú hovoriť o tom , čo som povedal , podrobnejšie , chcel by som však zdôrazniť dve veci : prvou je zjednodušenie a druhou reakcia na hlavné problémy , ktorým čelíme .
podpredseda komisie . - ( de ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , pred tromi rokmi sme modernizovali priemyselnú politiku eú a vytvorili sme z nej základný kameň našej celkovej hospodárskej stratégie .
je mi ľúto , ale musíme pristúpiť k hlasovaniu. už ste mali možnosť vyjadriť svoj názor , pán gollnisch .
politika zníženia množstva nežiaducich vedľajších úlovkov a odstraňovania odpadu v rámci európskeho rybného hospodárstva ( rozprava )
európska iniciatíva o alzheimerovej chorobe a iných typoch demencií - inhalátory pre astmatikov ( rozprava )
náboženská sloboda sa musí stať vlajkou ľudského spoločenstva a mojím želaním je , aby sa každý mohol tešiť z viery , nádeje a dobročinnosti , ale aj zo spravodlivosti a slobody .
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
spolu s energetickou bezpečnosťou , zmenou klímy a financovaním zmiernenia a prispôsobenia sa zmene klímy bude táto oblasť témou zasadnutia , ktoré sa uskutoční budúci týždeň .
preto vám musím povedať , že za týchto podmienok nesúhlasíme s dočasnou dohodou. dúfam , že zajtra to jednohlasne zdokumentujeme .
nestotožňujem sa s názorom , že oznámenie komisie je dobré. je mi veľmi ľúto , ale nemyslím si to. domnievam sa , že je prehnané a chybné .
toto je najsilnejší argument za podpísanie dohody o voľnom obchode , ktorá bude prepracovaná , nielen narýchlo zbúchaná. neverím na dohody o voľnom obchode prijaté po rýchlych politických rozhodnutiach .
zabezpečme , aby eú neurobila dvakrát tú istú chybu .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : viď zápisnicu
pomôže tento vývoj ochrániť naše hospodárstva pred dosahom globálnej hospodárskej krízy , ako to tvrdí komisia ? prepáčte mi , že mám v tomto ohľade svoje pochybnosti .
podľa oficiálnych štatistík , ktoré zverejnil eurostat pre rok 2006 , miera predčasného ukončenia vzdelávania medzi mladými európanmi vo veku 18 až 24 rokov je 15,3 % .
v mene skupiny pse . - ( de ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , ďakujem za váš názor a angažovanosť v tejto veci .
pri zavádzaní takéhoto druhu pôžičiek však treba mať na pamäti niekoľko vecí .
správa oldřicha vlasáka v mene výboru pre regionálny rozvoj o európskej mestskej agende a jej budúcnosti v politike súdržnosti ;
posledná poznámka : ak naozaj musíme používať uhlie , podporujme aspoň technológiu čistejšej a účinnejšej premeny uhlia na plyn. samozrejme , vyhradzujem si právo preskúmať záverečné dokumenty .
1. uzavretie protokolu k dohode o pridružení medzi es a čile na účely zohľadnenia pristúpenia bulharska a rumunska k eú ( hlasovanie )
ďalším bodom je správa pána sakalasa v mene výboru pre právne veci týkajúca sa žiadosti o ochranu imunity witolda tomczaka .
dámy a páni , je tu osem žiadostí o vystúpenie v rámci postupu " catch-the-eye " . nemáme čas pre každého , pretože musíme pokračovať hlasovaním. umožním preto vystúpiť len šiestim poslancom .
európsky model poľnohospodárstva by nám mal umožniť vyčnievať v davu a byť toho príkladom .
pán tavares , verím , že mi prepáčite , tak veľmi zaostávame za harmonogramom , že som vás musel prerušiť .
keď je tu právne vákuum , myslíte si , že európske spotrebiteľské strediská majú prostriedky na to , aby sa namiesto postihnutých spotrebiteľov zapojili do týchto postupov , zrejme kolektívne , ale tiež individuálne ?
- ( pl ) vážený pán predsedajúci , rád by som upozornil na pomerne nezvyčajnú situáciu , ktorá vznikla v našej krajine , poľsku .
podľa nášho názoru je tento návrh zloženia kresiel nerozumný. taliansko je potrestané a to je dôvodom na obavy. no najviac záleží na tom , že dôvody tohto trestu sú nepodložené .
taktiež musíme maximalizovať pozitívny dopad finančných prostriedkov , ktoré prisťahovalci posielajú späť do svojich krajín , a preskúmať potenciál mikroúverov .
namiesto toho , aby sa eú , ktorá čelí ničivým dôsledkom tejto cesty , vybrala späť po svojich stopách , naďalej javí známky toho , že sa chce slepo rútiť dopredu .
ďakujem veľmi pekne predsedníctvu za túto odpoveď .
vážená pani predsedajúca , veľká vďaka za túto skutočne dôležitú rozpravu a ešte raz úprimne ďakujem hlavne spravodajcovi .
( it ) ďakujem spravodajcom a pánovi barnierovi za ich významný prínos pre parlament .
s vytvorením našej európskej služby pre vonkajšiu činnosť po nadobudnutí platnosti lisabonskej zmluvy musí európska únia zaujať svoje miesto na medzinárodnej scéne ako aktívnejší podporovateľ dialógu a garant mieru .
ide o závažné skutočnosti a očakávame od všetkých členských štátov , že podniknú ďalšie kroky na ochranu zahraničných pracovníkov pred zneužívaním a prenasledovaním .
tieto krajiny môžu do spojeného kráľovstva legálne vyvážať vajcia pochádzajúce z klietok vyprodukované po zákaze , pokiaľ sú spracované .
mohal by som spätne polichotiť a povedať , že doposiaľ som si myslela , že podávame celkom dobrý výkon , no začíname sa akosi opakovať .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
písomne . - britskí konzervatívci veria , že rozpočet európskeho parlamentu dosiahne lepšiu hodnotu a väčšiu zodpovednosť .
nesúhlasím s tým , aby európska komisia skúmala a auditovala účtovníctvo rozpočtov členských štátov pred národnými parlamentmi : zbohom , suverenita. nesúhlasím s hospodárskou a finančnou stratégiou , ktorá nezohľadňuje špecifické potreby .
táto situácia je nestabilná , neobhájiteľná a neudržateľná. myslíte , že touto zle premyslenou politikou rozširujete impérium eú. v skutočnosti ju vediete k hospodárskemu chaosu v budúcnosti .
chcel by som poďakovať spravodajcovi za to , že podporil moje pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , a tiež za jeho vynikajúce vystúpenie .
z podobných dôvodov ľudia v egypte vzdorujú zabíjaniu , zatýkaniu , slznému plynu a guľkám a požadujú chlieb a slobodu , dôstojnosť a emancipáciu .
na základe týchto troch záležitostí sa musíme snažiť optimalizovať zariadenia spojené s leteckou dopravou , ktorá je rýchlo sa rozvíjajúcim odvetvím .
na záver by som rád poďakoval za nesmierne podpornú prácu , ktorú mi poskytli nielen sekretariáty , ale aj služby na predkladanie dokumentov .
z tohto dôvodu nás teší , že pre tento priemysel boli schválené početné prechodné pravidlá týkajúce sa dosiahnutia odsúhlasených cieľov zníženia emisií .
musíme pochopiť , že mexiko túto vojnu bez medzinárodnej účasti nevyhrá .
4. spoločné normy a postupy pri návrate štátnych príslušníkov tretích krajín , ktorí majú nelegálny pobyt (
mobilné satelitné služby predstavujú sektor s veľkým potenciálom pre európu , ktorého aplikácie siahajú od vysokorýchlostného prístupu na internet , cez mobilné vysielanie , až k tiesňovým službám .
( sl ) ďakujem veľmi pekne , pán predseda .
tiež by som rada zablahoželala pánovi spravodajcovi k veľmi dobrej a významnej správe a požiadala európsku komisiu , aby nestrácala svoj čas a nemrhala úsilím na prípravu akčného plánu .
preto by som sa chcela opýtať komisie , či má v úmysle reagovať na našu požiadavku a uskutočniť prieskum prílevu a stavu podobných výrobkov na vnútornom trhu .
písomne . - táto dohoda umožňuje cestovanie bez víz medzi mauríciom a členskými štátmi eú. súhlasím s takouto dohodou , a preto som hlasoval za túto správu .
ako veľmi výrečne povedali všetci traja spravodajcovia , potrebujeme kapacity. bez kapacít máme iba dokumenty , a s dokumentmi samotnými sa konflikty neriešia .
napokon práve toto predstavuje problém so staršími občanmi , problém , ktorý musíme v rámci svojej práce vyriešiť rýchlejšie .
spravodajca . - ( de ) prerušili ste ma , pán predseda , keď som vás nazval despotom. rád by som zdôvodnil , prečo som tak urobil .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 25. novembra 2010 .
15. školský program podpory konzumácie ovocia ( zmena a doplnenie nariadenia o jednotnej spoločnej organizácii trhov ) (
súhlasím so spravodajcom , že je potrebné zaplatiť finančnú kompenzáciu rybárom za uzatvorenú sezónu a tiež vítam navrhovaný plán na znovuaktivovanie pascí .
miera úspešnosti vymáhania nesplatených pohľadávok je mimoriadne nízka. presun aktív dlžníka do inej krajiny predstavuje pre mnohých veriteľov veľký problém .
zostáva toho ešte veľa o čom by sa dalo hovoriť , ale myslím , že to bola rozsiahla rozprava a nechcem už zaberať viac času .
v mene skupiny uen . - ( it ) vážený pán predsedajúci , vážené dámy , vážení páni , uvedomujeme si citlivosť tejto otázky a množstvo pozornosti , ktorú jej venujú v príslušných krajinách .
to som jasne hovorila už od samotného začiatku a chcela by som , aby ste to pochopili .
( pt ) vážený pán predsedajúci , pred niekoľkými dňami sme oslávili 120. výročie 1. mája , medzinárodného sviatku práce .
9. prístup na trh autokarovej a autobusovej dopravy ( prepracované znenie ) (
v širšom zmysle jedným z cieľov preskúmania lamfalussyho postupu je zlepšenie novej organizácie dohľadu , kde komisia plánuje napríklad revidovať rozhodnutia o výboroch orgánov dohľadu eú .
úplne súhlasím s vyhlásením pani kolegyne marian harkinovej , že nedostatok financií je v súčasnosti najväčšou prekážkou. spomenula to aj komisia. súhlasím aj s tým , že existuje príliš mnoho byrokracie .
35. arómy a určité potravinové prísady s aromatickými vlastnosťami ( hlasovanie )
na záver , pokiaľ ide o vaše obavy týkajúce sa obsahu , rád by som vám pripomenul základné zásady , ktoré sú hnacou silou komisie v rokovaniach o tejto dohode .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
( de ) ďalší bod programu je správa cema özdemira , v mene výboru pre zahraničné veci , o stratégii eú pre strednú áziu .
stratégia komisie vzhľadom na tretie zasadnutie strán dohovoru o prístupe k informáciám , účasti verejnosti na rozhodovacom procese a prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia ( rozprava )
( rokovanie sa začalo o 14.15 hod . )
ďalším kľúčovým bodom v správe je podpora rozhodujúceho obmedzenia byrokracie pre poľnohospodárov a vnútroštátne orgány s cieľom zjednodušiť veľké množstvo administratívnych povinností v tomto odvetví .
ľudia začali práce na obnove postihnutých oblastí. pomáha im vláda a veľké množstvo dobrovoľníkov , ale rozsah škôd je taký , že sa oprávnene spoliehame aj na solidaritu z európskej únie .
práve tak ako sme brusel nežiadali o peniaze , nechceme teraz bruselské obmedzenia. všetci anglickí vinári žiadajú , aby sme ich nechali slobodne súťažiť na trhu .
( pl ) vážený pán predsedajúci , chcem zablahoželať pani ayala senderovej k vynikajúcej správe .
ročná politická stratégia na rok 2009 ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
sme sklamaní , že do tohto uznesenia sa nedostala žiadna naozaj výrazná žiadosť o zrušenie dlhov a preskúmanie zahraničných dlhov. je to podľa mňa poľutovaniahodné .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
tretie vyhlásenie sa týka plánu komisie znovu preskúmať úroveň zdanenia výrobkov s environmentálnou značkou .
skutočne sa domnievam , že to by situáciu zlepšilo , a hovorím to všetkým 27 komisárom , ktorí sú tu prítomní : nepodceňujte svoju schopnosť ovplyvniť ...
nastal čas zhrnúť diskusiu. vyzývam podpredsedu vlády českej republiky , pána vondru , aby to zhrnul .
náležite zaznamenávame , čo ste povedali , ale napriek tomu pokračujeme hlasovaním .
3. zrušenie nariadenia rady ( es ) č . 2040 / 2000 o rozpočtovej disciplíne ( hlasovanie )
úradujúci predseda rady vo svojom prejave zobral na vedomie , že by mali načúvať tomuto parlamentu a že by mali zohľadňovať jeho záujmy a požiadavky .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , zastupujem vysokého komisára a zastupujem komisiu .
po štvrté , ľudia pracujúci v európe musia zvýšiť svoju účinnosť a produktivitu .
mohla by európska komisia uviesť , aké iniciatívy v oblasti autorských práv plánuje uskutočniť na základe článku 118 zfeú ?
vzhľadom na dôležitú úlohu verejného obstarávania pri propagovaní a podporovaní nových technológií som túto správu podporil. dúfam , že jej zásady využijú miestne úrady v mojom regióne severovýchodného anglicka .
od straty rybolovu v oblastiach , ktoré boli predtým známe , ako loviská kanárske ostrovy a západná sahara , sme boli nútení , ako v tomto prípade , dovážať produkty pre domácu spotrebu .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 7. októbra 2010 .
skupina sociálnych demokratov požadovala odloženie spoločnej rozpravy o správach pani bowlesovej a pani van den burgovej o štatistike spoločenstva na októbrovú schôdzu v štrasburgu .
rada by som poďakovala komisárovi špidlovi za to , že nám pripomenul , aby sme do gréckeho akčného plánu začlenili aj opatrenia proti vylúčeniu .
potrebujeme teda podporiť vytvorenie menšej flotily s nižšou spotrebou paliva , ktorá viac vyhovuje možnostiam rybolovu. domnievam sa , že vďaka návrhu komisie to dosiahneme .
rád my som si myslel , že zajtra budeme odvážni a výrazne sa posunieme smerom k väčšej ochrane podnebia ; dúfam , že zajtra to celé uvedieme do pohybu .
neexistujú žiadne nariadenia pre vyťažené námorné trasy , ako je napríklad bospor , kde ešte nebola zavedená povinnosť poskytovať služby lodivoda. veľké tankery prechádzajú týmito úžinami každý deň .
situácia kresťanov v súvislosti so slobodou náboženského vyznania ( rozprava )
tento parlament má problém , ktorý uviedol v uznesení o pirátstve 23. októbra minulého roka .
z tohto dôvodu je nevyhnutné , aby sme prerušili patovú situáciu v súvislosti s touto záležitosťou , pretože existuje mnoho možných riešení. možno by rada mohla túto vec zvážiť .
myslím si , že by sme túto nevyváženú a nespravodlivú správu , ktorá podľa môjho názoru nehanebným spôsobom útočí na nášho hlavného spojenca na blízkom východe , nemali brať vážne .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 11. októbra 2007 .
čo môžete robiť ? zverejniť skutočnosť , že európska spolupráca zlyhala , a určiť , kto je zodpovedný. využiť nástroje spoločenstva najmä na podporu demokracie .
( it ) musím povedať , že mám radosť z predsedníctva , ktoré dokázalo , že aj v zložitom období je schopné praktickým a účinným spôsobom plniť európsky program .
4. správa o pokroku chorvátska za rok 2010 (
( de ) vážená pani predsedajúca , keďže mám dnes hore v galérii pre návštevníkov skupinu hostí zo štajerska , pokúsim sa začať v rakúskej verzii nemeckého jazyka .
úplný zoznam všetkých schválených a financovaných projektov je uverejnený na webovej stránke európskej komisie. domnievam sa , že toto je vyčerpávajúca odpoveď k tejto záležitosti .
po druhé , antidiskriminačná smernica : moja skupina ju presadzovala od začiatku funkčného obdobia tejto komisie .
( pán farage , pán agnew a pán bloom zdvihli malé národné vlajky . )
chcel by som vyzdvihnúť opatrenia niektorých štátov , ktoré úspešne implementujú komplexnú rehabilitáciu po úraze ako podmienku úspešnosti znovuzačlenenia do pracovného procesu .
18. zjednotený postup vybavovania žiadostí o povolenie na pobyt a prácu (
v správe je znejasnené všetko , zdravie , zdaňovanie a tak ďalej. hlasujte proti správe. ak tak urobíte , budete hlasovať za komisiu , ktorá pripravila dobrý návrh .
správy komisie o politike hospodárskej súťaže za roky 2006 a 2007 ( krátke prednesenie )
na záver rozpravy , bolo predložených šesť návrhov uznesení. rozprava sa skončila .
práve teraz musíme konať rozhodne ; musíme sa zbaviť malomyseľného a malicherného politického prístupu k problematike prírodných katastrof a civilnej ochrany .
na záver by som rád uviedol , že komisiu veľmi teší výsledok rokovania. komisia môže navrhované kompromisné pozmeňujúce a doplňujúce návrhy prijať v úplnom znení .
teraz odovzdávam slovo pánovi komisárovi fülemu. chcel by som mu zároveň zablahoželať , pretože dnes je jeho prvý deň vo funkcii .
písomne . - ( fi ) vážená pani predsedajúca , hlasovala som za prijatie správy pani mcguinnessovej , no chcela by som upriamiť pozornosť predovšetkým na nasledujúce otázky .
2. porušenia ľudských práv v číne , osobitne prípad liu xiaobao
vážený pán predsedajúci , návrh dohody o voľnom obchode medzi európskou úniou a južnou kóreou považuje katalánsky a európsky automobilový priemysel za nespravodlivý a nevyvážený .
vážená pani predsedajúca , rada by som využila čas vymedzený na moje vystúpenie práve teraz , ak môžem. teší ma , že sa tu stretávam s úradujúcou predsedníčkou rady a podpredsedom komisie .
4. banky budú testované aj na základe horného prahu kapitálu , na základe core tier one ( pomer základného kapitálu k celkovým aktívam ) .
ďalší bod programu je správa pána van heckeho , v mene výboru pre rozvoj , o následných opatreniach parížskeho vyhlásenia o účinnosti pomoci z roku 2005 .
písomne . - ( pl ) vážená pani predsedajúca , hlasoval som za schválenie správy o odporúčaní európskeho parlamentu a rady o zriadení európskeho kvalifikačného rámca pre celoživotné vzdelávanie .
( pl ) vážený pán predsedajúci , chcel by som upozorniť na dve riziká , ktoré vyplynuli z rozpravy a z navrhovaných právnych predpisov .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 3 :
z tohto dôvodu túto správu nepodporíme .
intervenčné obdobie na sušené mlieko a maslo sa predĺži a zvýšia sa vývozné náhrady. tieto opatrenia by mali zo strednodobého hľadiska stabilizovať ceny mlieka .
musíme byť opatrní , aby cieľ pre motorové palivá , ktoré čiastočne tvoria biopalivá , nespôsobil škody .
touto dobrou správou končím túto rozpravu .
domnieva sa , že cieľom návrhu nie je harmonizácia vnútroštátnych systémov ( keďže tieto neexistujú ) , ukladá sa ním len povinnosť členských štátov zriadiť takýto systém ;
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , príspevky rôznych poslancov európskeho parlamentu ukazujú význam problematiky vytvárania profilov a rešpektovania základných práv , ako aj pozornosti , ktorú im parlament venuje .
môžeme zabezpečiť , aby mestskú dopravu urobili atraktívnejšou pre jej užívateľov .
zatiaľ čo zaryté mlčanie európskej únie je veľmi zarážajúce , ešte vážnejšie je mlčanie španielskej vlády , ktorá je najviac zodpovedná za súčasnú situáciu v západnej sahare , pretože toto územie opustila .
otázky na ústne zodpovedanie ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
nemôžeme dovoliť , aby prijatie právnych predpisov eú znamenalo , že mnohí spotrebitelia a koneční používatelia budú nakoniec menej chránení .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční 22. októbra 2008 .
( fr ) vážená pani predsedajúca , chcela by som v krátkosti povedať tri veci .
týmto hlasovaním poskytujeme výraznú podporu príjemcom fondov eú , ako aj oddeleniam , ktoré sú iniciátormi projektov. nezabúdajme však , že pred sebou máme ešte mnoho úloh , pokiaľ ide o zjednodušenie .
z týchto dôvodov namietam proti takýmto opatreniam v tomto prípade a tieto protesty budú pokračovať v portugalsku , ako aj v eú .
rokovania s hamasom v jeho súčasnej podobe nie sú možné. teroristické zoskupenie , ktoré cynicky používa vlastných ľudí ako štíty proti útokom , nemá záujem rokovať o ozajstnom mieri .
ťažká nákladná doprava je súčasťou procesu zásobovania nevyhnutného pre dobré hospodárstvo. ak budú v celej európe vyberať dodatočné poplatky , tieto nadbytočné náklady sa v konečnom dôsledku prenesú na zákazníka .
pána józsefa szájera v mene výboru pre právne veci s odporúčaniami komisii o prispôsobení právnych aktov novému rozhodnutiu o komitológii .
keď zoberieme do úvahy všetky skutočnosti , musíme povedať , že európska únia bola pre írsko dobrou voľbou .
príjmy získané z oblastí a podnikov predovšetkým v provincii małopolska predstavujú značný prínos pre vývoj tohto regiónu a jeho atraktivitu ako kúpeľného strediska a strediska cestovného ruchu .
7. koordinácia ochranných opatrení vyžadovaných od obchodných spoločností ( kodifikované znenie ) (
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
pán predseda zvažuje tieto dva body. keď sa dostaneme k správe pána krahmera , vezmeme do úvahy váš procedurálny návrh .
v mene skupiny ppe-de . - ( el ) vážená pani predsedajúca , s radosťou konštatujem prítomnosť pani komisárky , pretože verím , že je to veľmi spravodlivá žena. dovoľte mi vysvetliť .
k európskej stratégii v oblasti práv dieťaťa ( rozprava )
prečo nehovoríme : " prestaňte , lebo inak už nedostanete žiadne peniaze od tohto parlamentu " ?
čas na môj príspevok vypršal. len dúfam , že túto správu naozaj prijmeme a prijmeme ju veľkou väčšinou hlasov .
častá zmena kvalifikačných kritérií a požadovanej dokumentácie zo stany niektorých členských štátov ;
vzhľadom na zákonodarné politiky by sa preto ustanovenia rokovacieho poriadku týkajúce sa zloženia konferencie predsedov nemali obmedzovať na prípady , keď je počet nezávislých poslancov nízky .
( fr ) vážená pani predsedajúca , jednou z priorít predsedníctva rady je zvýšenie vplyvu eú na medzinárodnej úrovni a konkrétnejšie v latinskej amerike .
v skutočnosti sme už v našich celkovo povolených výlovoch a regulácii kvót prijali stimuly pre rybárov na používanie selektívnejších metód , ktorými sa vyhnú odhadzovaniu .
vážený pán úradujúci predseda rady , z vystúpení a teraz aj z potlesku je zrejmé , že máte podporu európskeho parlamentu .
( et ) vážené dámy a páni , cesta bieloruska do európy musí byť cestou dialógu a kompromisov .
problémy sú také závažné , že nigéria nemá inú možnosť , ako ich uznať a prisľúbiť reformu systému. všetci na túto reformu čakáme .
všetky tieto kroky prispejú k nastoleniu demokratického prostredia priaznivého pre obnovenie rozhovorov a rokovaní zameraných na efektívne urovnanie citlivej situácie v gruzínsku .
práve preto obhajujeme potrebu prispôsobiť pravidlá mobilizácie tohto fondu tak , aby bola jeho mobilizácia pružnejšia a lepšie načasovaná .
moldavsko podniká pozitívne zbližovanie s európskymi normami slobody , demokracie a správneho riadenia štátu a preukazuje želanie v tejto snahe pokračovať a to musím uvítať .
" vyzýva členské štáty a komisiu , aby v prechodnom období " .
ďalší bod programu je správa pána jaceka saryusza-wolského , v mene výbor pre zahraničné veci o smerovaní k spoločnej európskej zahraničnej politike v oblasti energie .
po štvrté , gaza. myslím si , že by bolo vhodnejšie zaoberať sa týmto bodom v ďalšej rozprave o goldstonovej správe .
z tohto dôvodu vám blahoželám , pán fava .
vážený pán predsedajúci , hlasovala som za správu o nástrojoch mikrofinancovania .
( de ) pán predsedajúci , pani komisárka , už vo výbore som uviedla , že oceňujeme vaše úsilie a ďakujeme vám zaň .
štatút poslancov európskeho parlamentu zvolených v poľsku ( rozprava )
písomne . - nerozumiem , ako mohol parlament , ktorý požadoval ukončenie izraelskej hospodárskej blokády gazy , dnes hlasovať za správu zameranú na rozšírenie našej spolupráce s touto krajinou .
európska únia tiež vyzve čínske orgány , aby zabezpečili dôkladnú diskusiu o budúcnosti mesta kašgar s jeho obyvateľmi a aby zohľadnili ich stanoviská .
inými slovami , politika rybného hospodárstva nie je a nemôže byť politikou pre oceány alebo pre morské prostredie .
vážený pán predsedajúci , nebudem hovoriť veľmi dlho , ale možno budem hovoriť dlhší čas , ako mi bol pridelený .
19. jazykový režim súdneho dvora uplatniteľný na prieskumné konanie (
( rokovanie sa skončilo o 16.30 hod . )
moja druhá poznámka sa týka toho , že chceme menovú úniu posunúť do ďalšej fázy. to znamená vytvoriť hospodársku úniu a zároveň pamätať na cieľ politickej únie .
vážený pán predsedajúci , chcel by som najprv poďakovať pánovi spravodajcovi za jeho prácu na tejto komplexnej , svedomito vypracovanej a v mimoriadne vhodnom čase pripravenej správe , ktorú dnes predložil parlamentu .
sústreďme sa na výchovu detí a mládeže , informujme rodičov aj učiteľov , hovorme o tom v médiách , lebo najúčinnejšia prevencia je nedostatok dopytu .
( sk ) zimbabwe je krajina , v ktorej si mocní vládcovia už dlhodobo nevážia obyvateľstvo svojej krajiny a dávajú to aj náležite najavo .
nariadenie , ktoré tu dnes máme pred sebou je z prevažnej časti postavené na skúsenostiach získaných počas zavádzania existujúcich nariadení .
druhý európsky samit o rómoch ( rozprava )
musíme tiež pomôcť zvýšiť informovanosť o nových modeloch spotreby , pretože obnoviteľná energia a účinnosť sú nepochybne kľúčom k budúcej udržateľnosti .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , toto bola veľmi zaujímavá a živá rozprava a žiaden div , keď vezmeme do úvahy závažnosť a význam tohto problému .
( et ) včera bola v parlamente otvorená maďarská bábková show. prinútilo ma to zamyslieť sa nad tým , ako tu niekedy hlasujeme. jednoducho zdvihneme ruku. stali sme sa tiež bábkami ?
dámy a páni , európska únia zhodnotí súčasný proces reforiem v bosne a hercegovine vo výročnej správe , ktorá je naplánovaná , ako zvyčajne , na november .
po štvrté , do tohto úsilia by sme mali zapojiť rybárov. len tak máme nádej na úspech .
( de ) veľmi pekne vám ďakujem , vážená pani predsedajúca. navrhujem , aby ste všetci počúvali , čo chcem povedať , skôr než začnete pokrikovať .
za posledné tri roky ukončilo prevádzku pre finančné problémy viac než 30 000 msp. jedným z dôvodov boli oneskorené platby štátnych orgánov za dodávky tovaru a služieb .
som si preto istá , že sa k tejto téme vrátime , a ako som už povedala , veľmi rada o tom budem diskutovať na pevnom základe zverejnenej správy .
( rokovanie bolo prerušené o 11.5 hod. až do hlasovania a pokračovalo o 12.05 hod . )
vážená pani predsedajúca , toto je súkromná záležitosť skupiny ppe a neviem , prečo by sa tým mal parlament zaoberať .
na záver chcem ešte povedať , že dúfame , že rada zohľadní toto uznesenie , ktoré , ako dúfame , bude zajtra prijaté parlamentom .
( 12475 / 2004 - 11803 / 2004 - c6-0118 / 2005 - .
hlasovanie o správe pani de vitsovej sa bude konať vo štvrtok , 19. júna 2008 .
práve z tohto dôvodu musíme my , ktorí sme zodpovední za bezpečnosť , vložiť svoje nádeje v súvislosti so všetkými týmito otázkami do vedy a vedomostí .
ďakujem vám veľmi pekne za láskavosť , pán predseda .
potrebujeme program jadrového odzbrojenia , ktorý musí sprevádzať demilitarizácia medzinárodných vzťahov , rešpektovanie charty organizácie spojených národov , ukončenie kolonializmu , uplatňovanie princípov nezasahovania a mierové riešenie medzinárodných konfliktov .
vážený pán predseda , dovoľte mi na záver , aby som vám za vašu prácu poďakovala a aby som vám zaželala šťastné a veselé prežitie vianočných sviatkov .
( de ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , veľmi si cením úsilie pani rühleovej a pravdepodobne budem zajtra hlasovať za jej návrh , mám však stále isté podstatné a procedurálne obavy .
nakoniec by som chcela dodať , že nevyhnutne príde deň , keď sa každý bude musieť rozprávať s každým .
vážený pán predsedajúci , rád by som sa pridal k tým , ktorí blahoželajú pánovi busuttilovi k tejto správe a odsudzujú vyčíňanie rôznych adresárových spoločností .
nemôžme skrátka nechať pokračovať toto novodobé otroctvo. sexuálne zneužívanie je totiž nielen zločin , ale tiež hrubé porušenie ľudských práv .
súhlasím s tým , čo ste povedali v úvode , ale sledujme , ako sa tieto zásady uplatnia v európe , ako aj v ostatných krajinách na celom svete .
aj napriek tomu , že sme v tejto otázke zaznamenali významný pokrok , počet odmietnutých žiadostí o vízum v niektorých členských štátoch neustále narastá .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý )
to anglicko , čo chcelo dobyť svet ,
je mi veľmi ľúto , ale kvôli časovým obmedzeniam už ďalší rečníci nemôžu vystúpiť. teraz opäť dostane slovo pani spravodajkyňa doylová , ktorú toľkí chválili .
chcela by som ukončiť poďakovaním za vašu podporu , ktorú parlament preukazuje práci komisie na tomto dôležitom dokumente .
ďalším bodom je návrh uznesenia o medzinárodných účtovných štandardoch .
pokrok v oblasti rovnakých príležitostí a nediskriminácie v eú ( transpozícia smerníc 2000 / 43 / es a 2000 / 78 / es ) ( rozprava )
( výsledky a ďalšie podrobnosti o hlasovaní : pozri zápisnicu )
vec : mladí ľudia a pracovný trh
vážená pani predsedajúca , rád by som prediskutoval dve veľmi konkrétne veci , ktoré tu boli spomenuté. jednu , o ktorej hovoril pán salafranca , a druhú , o ktorej hovoril pán scholz .
bolo mi povedané , že sa vydala nová verzia hlasovacieho zoznamu , takže to podľa všetkého bolo vylúčené. takže sme ukončili hlasovanie o správe pána marinesca .
môže európska rada načrtnúť , aké opatrenia uskutoční v súvislosti s zvýšením bezpečnosti na cestách v rámci európskej únie ?
mnoho rokov predkladala rada európskemu parlamentu výročnú správu o situácii základných práv v únii , na čo parlament reagoval vytvorením správy na základe vlastnej iniciatívy .
v tomto parlamente odznelo veľa kritiky kremľa. na dohodu sú však vždy potrební dvaja partneri .
mnohé správy organizácií pre ľudské práva opakovane vyjadrili obavy z používania mučenia v ruskej federácii , najmä v republikách severného kaukazu ako čečensko a ingušsko .
dostal som návrh uznesenia predložený v súlade s článkom 103 ods . 2 rokovacieho poriadku .
písomne . - hlasovala som za túto správu , lebo v týchto ťažkých časoch je nevyhnutné , aby sme sa my socialisti snažili chrániť zamestnancov .
len z egypta do izraela údajne každý mesiac odíde okolo 600 prisťahovalcov. úrady už túto situáciu nedokážu dlhšie udržať pod kontrolou .
vážené dámy a páni , nebudem dávať slovo každému , kto zdvihne modrú kartu. je to moje právo a my sa musíme v diskusii posunúť ďalej .
vítame najmä zaradenie všetkých pracovníkov v sektore do pôsobnosti smernice , vrátane samostatne zárobkovo činných vodičov , v rámci pravidiel o pracovnom čase , ktoré zaručia spravodlivú hospodársku súťaž v sektore .
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o výsledku samitu nato v lisabone .
nespochybňujem , že lukašenko sa teší obrovskej popularite v krajine , ktorá je do značnej miery izolovaná od postsovietskej reality. avšak jeho železná vláda jeho krajinu premenila na vydedenca medzinárodného spoločenstva .
tieto návrhy doplňujú aj prílohy nariadenia 883 / 04 , ktoré zostali prázdne pri prijatí základného nariadenia .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
nakoniec sa , samozrejme , každý členský štát sám rozhodne , či prijme osobu zadržiavanú v guantáname , ale táto rozprava ukázala , že spolupráca na európskej úrovni je naozaj veľmi žiaduca .
( ro ) najprv by som sa chcela poďakovať pani spravodajkyni za jej prácu a osobitné zapojenie do tejto veci .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
rád by som poďakoval pani spravodajkyni a teším sa na ďalšie diskusie .
z toho teda zjavne vyplýva , že v prípade osôb alebo subjektov spojených s teroristickými aktivitami by mal byť právnym základom pre návrhy nariadení rady článok 75 .
po piate , vzdelávanie , odborná príprava , výskum , inovácie a reforma našich systémov sociálneho zabezpečenia , systémov zdravotníctva a dôchodkových systémov predstavujú najväčšie výzvy , ktoré ešte máme pred sebou .
za skupinu efd - ( sk ) azerbajdžan je jedným z osobitných partnerov európskej únie , je zakladajúcim členom zoskupenia euronest , a preto primerane profituje z privilegovaných vzťahov s európskou úniou .
ak budeme naďalej odmietať , zaoberať sa týmito prvkami v hamase , ktorý nám chce vyjsť v ústrety , bude nemožné dosiahnuť presadenie mieru na strednom východe .
15. návrhy na vymenovanie členov degelácie pri parlamentnom výbore cariforum - es (
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
preto sme sa rozhodli zdržať sa hlasovania .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
( informácie o výsledku a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu )
takže , pani muscardiniová , dobrá práca. konečne sme sa vydali správnou cestou .
32. obchod a klimatické zmeny ( hlasovanie )
preto je dôležité , aby eú veľmi rýchlo preskúmala otázku dane z oxidu uhličitého , verejnej pomoci na podporu nového ekologického dohovoru a rozpočtu spoločenstva na ochranu pred zmenou klímy .
ale vy nič podobné nerobíte. strkáte hlavy do piesku. predstierate , že sa nič nedeje a v podstate ničíte svoju vlastnú európsku úniu , pretože je predmetom čoraz väčšieho verejného pohŕdania .
absencia takej doložky v sektorových dohodách nám nebráni uskutočniť diskusie o ľudských právach s dotyčnými krajinami , alebo použiť iný nástroj zo sady nástrojov európskej únie v oblasti ľudských práv .
bludný kruh násilia a beztrestnosti nielenže desí a paralyzuje tieto komunity , ale neschopnosť riešiť túto situáciu viedla k rozšíreniu násilia aj za hranice predkaukazských republík .
podpredseda komisie . - ( de ) pán burke , chápem vaše obavy týkajúce sa rastu cien hnojív. skutočne nepomerne narástli. pochopiteľne to v európskom poľnohospodárstve vytvára veľké problémy a veľké obavy .
písomne . - teší ma , že môžem podporiť program peace. dúfam , že aj naďalej bude pomáhať komunitám na základnej úrovni .
podľa komisie boli kritériá oprávnenosti na mobilizáciu tohto fondu splnené , čo znamená , že európska únia je v plnej miere oprávnená poskytnúť rýchlu pomoc pracovníkom , ktorí majú problémy .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 19. februára 2009 .
obávam sa , že so súčasnými nástrojmi a pri trvaní na rozpočtovej zvrchovanosti členských štátov je táto konsolidácia len nesplniteľným snom so všetkými dôsledkami , ktoré to so sebou prináša .
( ga ) s potešením som hlasoval za túto správu , pretože si myslím , že o tejto otázke sme mali v parlamente začať diskutovať už dávno .
tiež by som rada vyjadrila pánovi komisárovi barrotovi našu vďaku za podporu , ktorú si veľmi ceníme .
táto situácia je ešte znepokojivejšia , ak vezmeme do úvahy nevyhnutnosť krížových odkazov medzi rôznymi databázami , napríklad sis ii ( schengenský informačný systém ) , vis ( vízový informačný systém ) a eurodac .
3. výmena informácií z registra trestov medzi členskými štátmi ( hlasovanie )
10. pristúpenie bulharska a rumunska k schengenu (
po druhé , mali by sme zabezpečiť , aby sa tieto organizácie v žiadnom prípade nestali agentúrami , lebo ak by k tomu došlo , začali by , samozrejme , podliehať medziinštitucionálnej dohode o agentúrach .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
napriek tomu komisia ukázala , že je ochotná pozorne sledovať vplyv dohôd na trh a v prípade potreby prijať potrebné opatrenia na zmiernenie ich účinkov .
gaza nesie zodpovednosť za ukončenie útokov na izrael. a my všetci máme zodpovednosť za podporu životaschopného štátu pre palestínčanov tak , aby ľud palestíny mohol žiť v bezpečí a mieri .
ešte raz by som vám chcel poďakovať za veľmi zodpovednú a vecnú diskusiu a zablahoželať spravodajcom k ich významným príspevkom k tejto diskusii .
v podstate je to ďalší manéver s cieľom znova sa pokúsiť o oživenie odmietnutej a dvojnásobne zaniknutej navrhovanej zmluvy .
člen komisie . - komisia víta , že parlament včera v pléne pozitívne prijal tento legislatívny návrh. prijatie tohto návrhu bude mať hmatateľný vplyv na občanov v dotknutých krajinách .
písomne . - ( pl ) hlasujem v prospech správy pani lynneovej o zhodnotení sociálnej situácie .
izrael má právo na existenciu v mieri. nemá však právo bezohľadne ničiť a prinášať smrť a skazu nevinným civilistom. jeho konanie znamená , že sa stal agresorom , nie obeťou .
( potlesk od poslancov stredových a ľavicových strán )
na záver chcem povedať , že správa pána salafrancu a madridský samit musia položiť základy pre dlhodobý rozvoj strategického partnerstva medzi eú a latinskou amerikou .
systém je možné objasniť aj jednoduchšie. nestačí vynaložiť peňažné prostriedky alebo ich " premárniť " - legálne alebo v súlade s pravidlami : o kvalite správy rozhodujú výsledky , nie dobré zámery .
japonci tvrdia , že majú riešenia aj vo všetkých ostatných bodoch , my však v návrhoch , ktoré nám predkladajú , riešenie nevidíme .
parlament dnes zaručuje ochranu zdravia európskych občanov a v oblasti zdravotnej starostlivosti sa európa pripravuje odstrániť hranice a umožniť všetkým pacientom , aby si vybrali , kde chcú byť liečení .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
v oblastiach , ktoré sa v programe spomínajú , sa nachádzajú rómovia čo sa týka vzdelávania , zamestnanosti , životných podmienok , diskriminácie a zdravia v podstatne horšej situácii ako väčšia časť spoločnosti .
predovšetkým by som chcel poďakovať a zablahoželať pánovi spravodajcovi tannockovi k vynikajúcej správe a veľmi dobrej príprave príslušného uznesenia .
som presvedčený , že únia pre stredozemie nie je len o obchode , ale tiež o ochrane medzinárodného práva a ľudských práv .
rád by som zdôraznil , že správu prijal výbor pre poľnohospodárstvo 28 hlasmi k 6-tim , čo ukazuje vysokú mieru podpory .
po druhé , z dôvodu spravodlivej hospodárskej súťaže , pretože opätovné zavedenie diskriminácie medzi samostatne zárobkovo činnými osobami a zamestnanými osobami naruší pracovný trh a trh v oblasti dopravy .
nakoľko táto záležitosť podlieha spolurozhodovaciemu postupu , parlament je na rovnakej úrovni ako rada ministrov a negatívne hlasovanie by viedlo k odkladom poškodzujúcim túto veľmi citlivú otázku .
toto rovnaké zaobchádzanie na celom území spoločenstva by malo prispieť k boju proti vykorisťovaniu pracovníkov a zlepšiť integráciu týchto pracovníkov , čo povedie k lepšej sociálnej súdržnosti .
komisia sa zachovala konštruktívne v prípade postupu týkajúceho sa sporu o platbách. výsledkom bolo , že príslušná spoločnosť dostala viac ako 100 000 eur v dovtedy neuhradených platbách .
písomne . - ( fr ) rybári vo francúzsku , španielsku a taliansku nám hovoria o svojej oprávnenej revolte , o svojom práve na živobytie , o svojom rozhorčení. to isté hovoria malí poľnohospodári .
kríza v poľnohospodárskych sektoroch iných než sektor mlieka ( rozprava )
existujúci systém spôsobuje , že sú to práve rybári , ktorí trpia , ktorí musia sami znášať rastúce náklady namiesto toho , aby sa prenášali na spotrebiteľov .
tento program obsahuje 34 strategických iniciatív , ktoré chceme predložiť do konca decembra. som si istý , že súhlasíte s tým , že je to ambiciózny program na nasledujúcich osem mesiacov .
( es ) vážená pani predsedajúca , chcela by som poďakovať rade a komisii. pokiaľ ide o prerokovávaný predmet , niektoré veci sú isté a máme tu aj skupinu neistôt .
s tým úzko súvisí aj tretia vec , ktorú spomeniem. zaregistrovali sme , že maroko sa chystá spustiť vyšetrovanie , ale sme pevne presvedčení a žiadame , aby udalosti objasnilo medzinárodné vyšetrovanie .
prosperujúci európsky priemysel má pre dosiahnutie lisabonských cieľov kľúčový význam .
opatrenia v nadväznosti na parížske vyhlásenie o účinnosti pomoci z roku 2005 ( rozprava )
bezpečnosť a interoperabilita železničného systému spoločenstva ( rozprava )
to isté platí v prípade špeciálnej doložky o vrátení cla , ktorú možno uplatniť na základe verejne dostupných obchodných štatistík o dovoze do kórey a vývoze z kórey .
spravodajca . - ( ro ) len pár stručných odpovedí .
nech je dnešná kríza príležitosťou na zjednotenie našich hlasov , aby pri riešení všetkých problémov , ktorým čelíme , existoval jeden európsky hlas .
( fr ) chcel by som poďakovať španielskym výrobcom , ktorí nám predložili túto dobre načasovanú petíciu .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.50 )
vážený pán predsedajúci , pán komisár , tiež by som chcela poďakovať spravodajcovi za prácu , ktorú vykonal. môžeme len potvrdiť skutočnosť , že voda je vzácnym a drahocenným zdrojom .
dostal som šesť návrhov uznesení podľa článku 108 ods . 5 rokovacieho poriadku .
vítam túto správu v nádeji , že sa členským štátom podarí začleniť toto financovanie do svojich národných akčných plánov pre energetickú účinnosť a využijú ju zodpovedne a pragmaticky .
reštrukturalizácia dlhu v grécku by preto vážne ovplyvnila spoľahlivosť bankového sektoru v grécku , ako aj akékoľvek banky , ktoré sú ohrozené gréckymi dlhopismi .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 50 :
pani yannakoudakisová , vítame dnešné vyhlásenie a vzhľadom na zásadu rovnakého prístupu dávame slovo pánovi papastamkosovi .
písomne . - ( fr ) hlasoval som proti tejto správe , ktorú predstavil francúzsky kresťanský demokrat , pán spravodajca vatanen .
11. univerzálna služba a číslo tiesňového volania 112 (
na záver tejto rozpravy predložil výbor pre životné prostredie , verejné zdravie a bezpečnosť potravín návrh uznesenia .
správa obsahuje mnoho rovnakých obáv ako správa o absolutóriu , pričom ochrana finančných záujmov je samozrejme vnímaná ako kľúčový prvok zdravého finančného riadenia , ale zameranie je iné .
prajem vám veľa šťastia , pani vysoká predstaviteľka , a ďakujem vám .
ešte raz sa chcem veľmi poďakovať - najmä obidvom spravodajcom - za túto veľmi cennú prácu .
preto by som to chcel objasniť a dodať , že budeme aj naďalej zaisťovať dodržiavanie smernice v tejto oblasti .
24 . vymenovanie za člena dvora audítorov ( harald noack ) ( hlasovanie )
v kontexte hodnotenia smernice o označovaní palivovej účinnosti automobilov , budeme brať do úvahy odporúčania parlamentu v oblasti informovania zákazníka .
okrem toho pokračujúca existencia daňových rajov vedie každoročne k veľmi veľkým stratám príjmov rozvojových krajín .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu
tento zámer týkajúci sa telesných skenerov , i keď na báze dobrovoľnosti , sa mi však zdá žalostne nedostačujúci .
( de ) vážený pán predsedajúci , pekinskou akčnou platformou preniká šarlátové vlákno , a to nediskriminácia. to je dobré. ženy by nemali mať horšie podmienky než muži bez dobrých a jasných dôvodov .
13. kódex spoločenstva o pravidlách upravujúcich pohyb osôb cez hranice ( kódex schengenských hraníc ) ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
( rokovanie bolo prerušené o 19.30 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
predovšetkým by som chcel poďakovať svojmu priateľovi a kolegovi pánovi coelhovi .
- bola to nesmierne plodná a zaujímavá rozprava .
( fi ) vážený pán predsedajúci , tejto správe predchádzala mimoriadne horúca diskusia vo výbore začiatkom tohto roka a zdá sa , že tá dnes pokračuje tu na plenárnom zasadnutí .
zdá sa , že je to cvičenie z jednej strany sály na druhú !
potrebujeme zabrániť problémovým hazardným hrám a hraniu neplnoletých a bojovať proti podvodom a zločinu. domnievam sa , že alternatívne riešenie by tieto obavy riešilo účinnejšie .
znova sa chcem poďakovať každému , kto bol ochotný vzdať sa počas tohto postupu parlamentných práv .
3. situácia a kultúrne dedičstvo v kašgare ( ujgurská autonómna oblasť sin-ťiang , čína )
písomne . - táto dohoda umožňuje cestovanie bez víz medzi seychelami a členskými štátmi eú. súhlasím s takouto dohodou , a preto som hlasoval za túto správu .
hrozba importovania lacnej pracovnej sily je realitou , ktorú zadnými dvierkami prepašovali bezcharakterní zamestnávatelia pod zámienkou voľného pohybu .
znečisťovanie z lodí a sankcie za porušenia ( rozprava )
chcel by som poďakovať spravodajcom z iných politických skupín a dvoru audítorov , najmä jeho predsedovi pánovi caldeirovi , ktorý nám vynikajúcim spôsobom objasňuje tieto mimoriadne komplikované postupy .
pani podpredsedníčka ashtonová vyzvala pakistanskú vládu , aby prijala zodpovednosť a poskytla primeranú ochranu ohrozeným jednotlivcom vo verejných funkciách či v občianskej spoločnosti .
pri revízii postupu vybavovania žiadostí musíme zaviesť jasné , transparentné a zrozumiteľnejšie pravidlá. členské štáty musia zaistiť dôslednejšie monitorovanie vybavovania žiadostí na vnútroštátnej úrovni .
( fr ) najprv by som sa chcel vyjadriť k škandálu , ktorým je takzvaný " zjednodušený " , v skutočnosti však vierolomný postup na zmenu a doplnenie zmluvy .
skupina uen požadovala , aby v diskusii o prípadoch porušenia ľudských práv bola položka o iráne nahradená novou položkou o gruzínsku .
písomne . - ( fr ) hlasovala som proti tejto správe , ktorá nabáda členské štáty k prijatiu nevyhnutných opatrení smerujúcich k " dobrému stavu životného prostredia " v morských záležitostiach do roku 2020 .
sociálna zodpovednosť subdodávateľských podnikov vo výrobnom reťazci ( krátke prednesenie )
na záver by som ešte chcel žartovne dodať , že mi včera ukradli z kancelárie oblek. mám v dôsledku toho právo na rozvojovú pomoc ?
( fr ) pred pár hodinami sudánska vláda informovala osn , že vytvorí potrebné podmienky na návrat tisícov obyvateľov , ktorí utiekli zo spornej oblasti abyei na hranici medzi severným a južným sudánom .
dovoľte mi pripomenúť , že stále sú tu mnohí z nás , ktorí zažili komunizmus a ktorí odvtedy dosiahli obrovský a rýchly pokrok v príprave na členstvo v európskej únii .
reforma srp musí v podstate poskytnúť budúcnosť našim rybárskym komunitám a našim rybárom. v zásade mám pocit , že kľúčom , pokiaľ ide o srp ...
právny rámec zabezpečuje vysokú úroveň ochrany životného prostredia v prípade možného znečisťovania životného prostredia spôsobeného zariadeniami , ktoré spaľujú lignit .
písomne . - ako člena európskeho parlamentu z estónska ma teší , že vás môžem informovať , že pätina poslancov estónskeho parlamentu sa zúčastnila volebnej pozorovateľskej misie v gruzínsku .
( it ) v období všeobecných hospodárskych ťažkostí je základnou úlohou európskych inštitúcií byť príkladom pre ostatných .
9. sociálna ochrana a sociálne začlenenie ( hlasovanie )
cieľom je dokončiť tento text a oznámiť výsledok rokovaní počas júnového zasadnutia rady. parlament budeme neustále plne informovať , keďže bude požiadaný , aby udelil súhlas s vyvodeným záverom .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
účasť na systéme obchodovania s emisnými kvótami eú umožní leteckým spoločnostiam získať skúsenosti , ktoré sa budú požadovať pre budúce obmedzenia emisií oxidu uhličitého na globálnej úrovni .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
v odpovedi na otázku pána zemkeho by som určite rád spomenul , že prezident obama skoncoval s používaním " rozšírených " vyšetrovacích opatrení a metód , a my tento krok vítame .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý )
je to váš celkový názor pá komisár , že je tento systém skutočne stopercentný ?
častý výskyt nelegálnej práce sa v mnohých členských štátoch únie zaznamenáva medzi nelegálnymi prisťahovalcami .
potom je tu aj viacročný program zdôrazňujúci koncepciu európskeho občianstva , ktoré by sa malo považovať za doplnenie občianstva jednotlivých štátov , nie za jeho obmedzenie .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
( fr ) vážený pán predsedajúci , chcela by som požiadať o oddelené hlasovanie o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 18 , pretože sa týka sídla agentúry. žiadam teda o oddelené hlasovanie .
otázky č . 35 až 39 budú zodpovedané písomne .
príprava európskej rady ( brusel , 13. a 14. marca 2008 ) ( rozprava )
nebol som si istý , či pán fleckenstein naznačoval , aby sme podporili toto uznesenie pána wernera schulza a ďalších , alebo nás vyzýval , aby sme ho na tomto zasadnutí neprijali .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
podpredsedníčka komisie / vysoká predstaviteľka únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku . - veľmi pekne vám ďakujem za túto dôležitú a , myslím si , veľmi významnú rozpravu v tomto parlamente .
tvárou v tvár týmto tragédiám , ktoré rozdeľujú región a šíria krviprelievanie , nemôžeme zostať nečinní či tvrdiť , že sme voči tejto situácii bezmocní .
chcem len zdôrazniť , že keď sa dostaneme k odseku 31 , je tam ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh. ako bolo dohodnuté , teraz prečítam druhú časť anglickej verzie :
ďakujem vám veľmi pekne , pán komisár , a skutočne vám držím palce , aby sa vám toto podarilo .
rada by som zopakovala , že považujem za mimoriadne poľutovaniahodné , že členské štáty neboli schopné dosiahnuť dohodu .
v uznesení sa neodsudzuje trestuhodné embargo uvalené izraelom na pásmo gazy a jeho obyvateľov , ani sa neprotestuje proti zhovievavosti alebo tichému súhlasu usa či európskej únie v tejto záležitosti .
zámerom návrhu parlamentu je vylúčenie tejto možnosti neúčasti. z tohto dôvodu som hlasovala proti nemu .
niektorí experti už povedali , že takéto skenery by použité výbušniny neboli odhalili .
z uvedeného dôvodu sme požiadali o okamžité prepustenie sudkyne afiuniovej .
člen komisie . - súhlasím s pánom higginsom , že táto otázka doplnkových alebo dodatočných poplatkov za cezhraničné služby vyvoláva hnev na viacerých stranách .
koncom októbra rada prijala väčšinu textov , o ktorých rokovala s parlamentom a ktoré sa týkali takzvaného telekomunikačného balíka , a to s niekoľkými výnimkami zahrnutými do správy pani trautmannovej .
európa sa vďaka tomuto samitu stala silnejšou. silnejšou čeliť globálnym otázkam. silnejšou prevziať svoju úlohu vo svete. silnejšou , pretože vyslala signál dôvery nášmu hospodárstvu a európskym občanom .
10. obchodovanie s materiálom na vegetatívne rozmnožovanie viniča ( kodifikované znenie ) (
úspech politiky v oblasti inovácií závisí od existencie jednoduchého , účinného a nebyrokratického systému v oblasti vedy a vysokoškolského vzdelávania. náležité financovanie týchto dvoch oblastí je nevyhnutnou podmienkou rozvoja inovácií .
naším problémom je proste fakt , že na scénu vstupujeme s príliš veľkým meškaním od podania petície občanmi , v čase , kedy už došlo k nenapraviteľným škodám .
čo najsrdečnejšie chcem taktiež privítať predsedu európskej komisie pána josé manuela durão barrosa .
chceli sme , aby sa výbor pre medzinárodný obchod zúčastnil tejto rozpravy , pretože nemá zmysel zakázať nezákonný , neohlásený a neregulovaný rybolov , aby mu potom európska únia otvorila svoje trhy .
prečo odstránili zo správy zistenie , že čínske priame zahraničné investície smerujú do určitých nadnárodných spoločností , ktoré zaplavujú africké trhy výrobkami nízkej kvality , predovšetkým textilným tovarom ?
vážený pán predsedajúci , musím povedať , že ma celkom znepokojuje tón tejto rozpravy. možno s výnimkou príspevku daniela casparyho bol doteraz skôr negatívny .
iniciatíva čiernej hory vyhlásiť sa za ekologickú republiku je chvályhodná , ale cesta k dosiahnutiu dôveryhodného uskutočnenia môže byť dlhá .
okrem naliehavosti humanitárnej krízy v líbyi však existujú mnohé problémy , ktorým musí európa čeliť v súvislosti s presídľovaním. spomeniem tri z nich .
ženy by nemali byť nadmerne chránenými osobami , ktorým sa trh práce vyhýba .
masové zverstvá v nigérijskom meste jos v januári a marci ( rozprava )
mnohé výstražné svetlá dnes blikajú na červeno a naznačujú nám , že nastal čas na reformu tohto nariadenia a na vytvorenie skutočného spoločného azylového systému založeného na solidarite a zodpovednosti .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
vážená pani predsedajúca , po siedmych rokoch práce je lisabonská stratégia sčasti neúspešná. je to spôsobené najmä ťažkosťami pri jej vykonávaní. dám vám príklady z oblasti vnútorného trhu .
ešte raz vám veľmi pekne ďakujem , pán viceprezident .
úplná liberalizácia trhu s poštovými službami , vrátane zásielok vážiacich menej než 50 gramov , umožní väčšiu konkurenciu , príchod nových poskytovateľov a vytvorenie nových pracovných príležitostí .
ovládanie zmeny klímy a prispôsobenie sa tejto situácii musia tvoriť základ lisabonskej stratégie eú. na nadchádzajúcom samite je potrebné ustanoviť spoľahlivú politiku s cieľom podporiť rozhodnutia , ktoré boli prijaté .
celý svet čelí jednej z najvážnejších hospodárskych kríz za posledné desaťročia a okrem toho , európa čelí aj svojim vlastným krízam .
neprimeraný účet za členstvo by bolo lepšie nasmerovať na financovanie hospodárskeho rozvoja prostredníctvom sebestačnosti na základe rozhodnutia samotného spojeného kráľovstva .
zmeny pravidiel na ochranu údajov povedú k väčšej transparentnosti a korektnej súťaži bez toho , aby stáli v ceste výskumu a inováciám .
( es ) vážená pani predsedajúca , rád by som využil túto príležitosť a odsúdil ponižujúce a nedemokratické zaobchádzanie vlády huga cháveza s ľuďmi , ktorí obhajujú slobodu a ľudské práva .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , ďakujem pani komisárke , ale dovoľte mi vyjadriť mimoriadnu vďaku spravodajcovi , pánovi castiglionemu , za jeho skvelú , dôkladnú a hodnotnú prácu .
pán stevenson , berieme na vedomie , čo hovoríte , ale nemali by sme začínať diskusiu o tejto otázke teraz , kým neprijmeme kalendár schôdzí na všeobecnom základe .
vážený pán predsedajúci , hlasoval som za správu .
stabilitu v kaukazskom regióne nie je možné dosiahnuť pomocou politiky , v ktorej hráme druhé husle spojeným štátom , ktoré ignorujú skutočný stav vecí a samé vykonávajú politiku dvojakého metra .
naliehavou vecou by bolo požadovať dodržiavanie základných práv obyvateľov západnej sahary .
( it ) prednosťou návrhu smernice o právach spotrebiteľov , ktorý predložila komisia , je , že zlučuje štyri predchádzajúce smernice do jedného právneho nástroja .
výročná správa ecb za rok 2007 ( rozprava )
6. vozidlá po dobe životnosti ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
sme si istí , že medziinštitucionálna pracovná skupina bude vytvorená do konca roka. táto skupina bude úzko spojená s hodnotiacim procesom , ktorý má komisia začať .
výsledok tohto hlasovania je podstatným precedensom na ceste , ktorá , dúfam , jedného dňa povedie k sústredeniu všetkých činností parlamentu na jednom mieste .
( fi ) v istej miere chápem frustráciu , ktorú cítia niektorí naši kolegovia poslanci s ohľadom na naliehavosť uznesenia o cesarem battistim .
vážená pani predsedajúca , vystupujem ako podpredseda parlamentu pre demokraciu a ľudské práva a ďakujem pani andrikienėovej za vynikajúcu správu .
ako vníma komisia rast počtu úradníkov komisie v blízkej budúcnosti ? uvažovala už nad istým zmrazením ich počtu ? je si komisia vedomá finančných dôsledkov , pokiaľ ide o dôchodkové náklady ?
dôvod tohto poradia je skutočnosť , že v pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 163 bolo pridané slovo " vážny " .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu )
popri hodnotení súčasného stavu sa pani marietta giannakou rozhodla sformulovať aj viacero návrhov na zdokonalenie súčasného právneho prostredia .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , je úplnou samozrejmosťou , že podporujeme ľudí so zriedkavými chorobami. preto je pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 15 z etického hľadiska absolútne neprijateľný .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , na otázky zodpoviem v poradí , v akom prišli .
( fi ) vážený pán predsedajúci , páni komisári , politika súdržnosti nie je len vecou solidarity : je pre nás sčasti prostriedkom na vytvorenie pridanej hodnoty pre európu ako celok .
vážený pán predsedajúci , aby som pokračoval v začatej myšlienke , chcem prehovoriť ako koordinátor skupiny zelených / európskej slobodnej aliancie k téme týkajúcej sa slobody , ktorá je stredobodom môjho záujmu .
( nl ) na úvod by som chcel takisto poďakovať pani haugovej a pani komisárke. vo svojich poznámkach som takisto uviedol francúzske predsedníctvo , jeho zástupca , žiaľ , už nie je prítomný .
ešte raz by som sa chcela poďakovať spravodajcovi pánovi moraesovi za kvalitnú prácu a za veľmi dobrú , ak nie vynikajúcu spoluprácu na tejto správe .
( sk ) terorizmus útočí na našu slobodnú a otvorenú spoločnosť. niekedy nás dokonca zvádza k tomu , aby sme prijali bezpečnostné právne predpisy , ktoré sú na hranici porušovania hodnôt našej civilizácie .
1. zdôrazňuje , že menová politika pre členské štáty , ktorých menou je euro , je výlučnou právomocou únie a je politikou spoločenstva už od čias maastrichtskej zmluvy ; a
v tejto súvislosti bude možné potvrdenie trestného stíhania prezidenta omara bašíra na medzinárodnom trestnom súde skúškou dôveryhodnosti a účinnosti európskej únie , ako aj africkej únie .
komisia si je vedomá aj toho , že počas nedávnych rozpráv vo výbore stálych zástupcov väčšina podporila ako konečný termín rok 2018 , ako to navrhuje správa pána rapkaya .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
posilnenie výskumných inštitúcií a zapojenie malých a stredných podnikov do výskumu a vývoja ;
je preto veľmi dôležité , aby členovia wto bojovali proti protekcionizmu v budúcich zmluvách v rámci ich dvojstranných a viacstranných vzťahov .
hlasovanie prebehne dnes o 11.30 hod .
chcel by som tiež využiť túto príležitosť a jednoznačne odmietnuť spôsob , akým sa pán schulz správa v tomto parlamente voči mne .
zároveň musíme podporiť mexické úrady , aby aj naďalej pokračovali v uskutočňovaní nevyhnutných reforiem v oblasti konsolidácie právneho štátu , najmä reformy súdneho a trestného systému .
smernicu o povodniach teda musíme uplatňovať naozaj veľmi dôsledne a zaviesť pokuty voči írskej vláde , miestnym orgánom a každému , kto poruší jej podmienky .
očakáva sa , že práca bude dokončená v roku 2008. komisia potom navrhne riadiť sa príslušným predpisom európskej hospodárskej komisie osn s revidovanými prípustnými hodnotami .
je čas , aby sa komisia prihlásila a povedala nám , ako chce v budúcnosti riešiť sťažnosti čo najrýchlejším a najefektívnejším spôsobom .
na záver chcem znova zdôrazniť , že naši spotrebitelia musia byť uprednostnení , pretože bez spotrebiteľov , ktorí majú bezpečie a istotu , nebudeme mať prosperujúci vnútorný trh .
16. požiadavky na zverejnenie pre stredné podniky a povinnosť zostavovať konsolidovanú účtovnú závierku (
vážený pán predsedajúci , moje osobitné poďakovanie patrí trom sekretariátom , ktoré pripravili toto uznesenie na dnešné plenárne zasadnutie .
po druhé si myslím , že je nevyhnutné , aby sme nezabudli , že neexistuje vojenské riešenie , pán tannock. to sa nemôže stať , to je jednoducho nemožné .
neplánované vedľajšie produkty v podobe nanočastíc , napríklad produkty spaľovania , trenia pneumatík a ďalších nekontrolovaných procesov , ktoré brownovým pohybom vytvárajú nanoaerosóly .
opakujú návrh , podľa ktorého má byť vypracovaný program spoločenstva pre textilné a odevné odvetvie , najmä pre znevýhodnené regióny , ktoré od neho závisia , a na pomoc malých a stredným podnikom
2. v súvislosti s klamlivými informáciami a hanobením by mala byť zavedená trestná zodpovednosť ;
( rokovanie bolo prerušené o 13.10 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
vážení kolegovia , veľmi rýchle zmeny v štruktúre pracovného trhu si vyžadujú vysoko kvalifikovaných ľudí. ľudia s nízkou kvalifikáciou ostávajú na okraji sociálneho a ekonomického pokroku .
( de ) vážená pani predsedajúca , jediná dobrá správa zo zničenej krajiny zimbabwe je , že možno sme svedkami posledných mesiacov mugabeho režimu .
23. absolutórium za rok 2006 : európske monitorovacie centrum pre drogy a drogovú závislosť (
zopakujem iba jeho slová , aby to mohol povedať tlmočník : " jeden národ , jedna ríša , jeden vodca " . takto sa tento človek vyjadril .
keďže veľmi často tvoríme právne predpisy o zosúladení rodinného a pracovného života , je skutočne absurdné , že v tomto parlamente zaznievajú poznámky takéhoto druhu , a to najmä z úst žien .
( pt ) chcel by som sa pánovi komisárovi barrotovi poďakovať nielen za jeho odpoveď , ale aj za podrobné informácie .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
stanovisko komisie k pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom predloženým parlamentom
podobnú hodnotu majú rýchlo sa rozširujúce kolektory na predhrievanie teplej úžitkovej vody a niektoré iné obnoviteľné zdroje energie .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
nakoniec , demografia je problém , ktorý má , okrem iného , aj politický charakter - a my sme politici. je v našej moci napraviť tento zlý stav vecí .
nebolo potrebné zájsť až tak ďaleko v presviedčaní , aby sme pomohli krajinám v najväčšej núdzi .
voľby , ako vieme , nie sú výnimkou. fyzické násilie , zastrašovanie obhajcov ľudských práv , vraždy nezávislých novinárov - pán tabajdi , to je realita súčasného ruska .
. - ( fr ) vážený pán predseda , pred chvíľou ste uviedli , že vôbec nie ste tak mocný. som si však istá , že máte dostatočnú moc na uplatňovanie rozhodnutí konferencie predsedov .
rovnako vyzývam všetky zúčastnené strany , aby zintenzívnili boj proti beztrestnosti a podporili zásady právneho štátu bojom aj proti znásilňovaniu žien a dievčat a odvádzaniu detí za vojakov .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o slobode informácií v taliansku .
nemôžeme spustiť zo zreteľa túto rozpravu o súkromí. sme si vedomí , že existuje opodstatnenie na ochranu údajov. nájdenie rovnováhy je správnou odpoveďou európskeho parlamentu do budúcnosti .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
3. postoj eú k iránu (
napríklad európsky orgán pre historické a múzejné železnice fedecrail je svetovo známy v oblasti ochrany železníc , a pritom od európskej únie dostáva len málo pomoci .
vnútroštátne súdne orgány tak nebudú mať priamy prístup k " európskemu registru trestov " . budú musieť poslať žiadosť o informácie centrálnemu registru trestov vo svojej krajine , ktorý bude plniť úlohu sprostredkovateľa .
prvá spočíva v tom , že musíme dosiahnuť právne záväznú dohodu .
normy pre pm10 sa nezmenili v súlade s pôvodným návrhom komisie ;
1. prístup na medzinárodný trh služieb autokarovej a autobusovej dopravy ( prepracované znenie ) (
vec : oznámenie o stanovení vyššieho cieľa zníženia emisií skleníkových plynov
vec : úplný zákaz transformovania zmlúv na dobu určitú na zmluvy na dobu neurčitú vo verejnom sektore v grécku
z toho dôvodu sme hlasovali proti tejto správe .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , hlasoval som za návrh , ktorý predložil pán poslanec cappato , o verejnom prístupe k dokumentom európskeho parlamentu , rady a komisie .
na tomto mieste skončím. ďakujem vám za skvelú správu a teraz sa započúvam do rozpravy parlamentu .
chcel by som opätovne zdôrazniť význam tohto návrhu na zjednodušenie spp .
pokiaľ ide o takéto správanie , musíme očakávať zásadnú zmenu , a to aj od európskej únie a jej inštitúcií .
komisia by k tomu mala byť schopná prispieť vytvorením spoločnej pracovnej skupiny , ktorá bude hľadať spoločné zásady a rovnováhu medzi rôznymi záujmami v tejto dôležitej oblasti .
25. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európska nadácia pre zlepšovanie životných a pracovných podmienok
hlasovanie sa uskutoční počas prvého májového zasadnutia .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
11. európsky profesijný preukaz poskytovateľov služieb (
6. boj proti oneskoreným platbám v obchodných transakciách (
1. absolutórium za rok 2007 : európsky parlament (
voľby v keni sa , ako vieme , konali 27. decembra. vysoká účasť kenských voličov je dôkazom angažovanosti kenského ľudu v demokratickom procese , znakom viery v tento proces .
19. polročné hodnotenie dialógu eú a bieloruska ( hlasovanie )
toto je najdôležitejšie pre bezpečnosť spotrebiteľa a konkurencieschopnosť potravinárskeho priemyslu. operátori by plne vyťažili najmä z výhody centralizovaného , transparentného a časovo obmedzeného postupu .
za to , čo je na stole , nedostaneme žiadnu cenu krásy napriek neúnavnej a vytrvalej snahe pána spravodajcu , ktorému , mimochodom , v tejto súvislosti gratulujem .
v mene skupiny ecr . - rastúce ceny potravín môžu zraziť vlády na kolená. v týchto dňoch sme toho svedkami .
všeobecný rozpočet eú na rozpočtový rok 2011 ( lehota na predloženie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov )
tiež potrebujú investovať do iných projektov , a ak poznáte tieto spoločnosti , mali by ste ich označiť. ak poznáte tieto spoločnosti , ktoré si žijú taký krásny život ...
podľa môjho názoru by sme si mali stanoviť ciele , ktoré treba splniť , ale výber prostriedkov na ich dosahovanie by sme mali nechať na účastníkoch trhu .
a teda som presvedčená , že prostredníctvom kvalitného plánovania môžeme dosiahnuť dobré výsledky a všetkým vám ďakujem za vynikajúce príspevky .
je potrebné prijať opatrenia na elimináciu tzv. štatistického efektu ,
hlasovanie sa uskutoční zajtra ( v utorok 18. mája 2010 ) .
vyzývam preto prezidentov týchto dvoch krajín , aby bezodkladne pristúpili k oficiálnemu podpísaniu zmluvy , aby sa dvadsaťsedmička mohla pohnúť a aby ju mohla začať uplatňovať najneskôr začiatkom roka 2010 .
zároveň je potrebné usilovať sa o napĺňanie dlhodobejších cieľov , akými sú dobudovanie verejných inštitúcií , miestnych samospráv , škôl , nemocníc a pod .
okrem osn a európy , sa musia aktívne zapájať aj krajiny asean-u , keďže sa usilujú podobať eú. demonštrácie na filipínach sú dnes kladným znakom solidarity v tomto regióne .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 11.00 hod .
" vyzýva eú na podporu vytvorenia afrického partnerského fóra všetkých významných poskytovateľov pomoci a investorov ; "
písomne . - ( pt ) plne si uvedomujúc retrospektívny charakter tohto uznesenia , hlasovali sme v jeho prospech , najmä vďaka bodu 7 a 8 , ktoré :
ako komisia zvýši poskytovanú podporu ? za predpokladu , že chorvátsko splní príslušné kritériá , predloží komisia na jeseň roku 2008 predbežný časový harmonogram na ukončenie prístupových rokovaní v roku 2009 ?
nebudem hovoriť o vyváženosti správy ani o spôsobe , ktorým podrobne opisuje pozitívne a negatívne faktory , s ktorými krajina zápasí .
( rokovanie sa skončilo o 13.00 hod . )
v tejto situácii pokladám za vhodné , a možno aj nevyhnutné , aby sa politické sily v európskom parlamente spojili s rumunskými a normalizovali podmienky pre konanie volieb .
verím , že zajtra budeme hlasovať za tieto správy .
( fr ) tiež by som sa vám chcel poďakovať a zdôrazňujem , že článok 2 obsahuje chybu , že už nebudete zaradený do zoznamu. a to je naozaj škoda !
preto musíme oveľa viac investovať do univerzít , do svojho vzdelávacieho systému a do svojho výskumu a vývoja , aby sme boli silní v oblasti , v ktorej to dokážeme : vo vedomostiach .
domnienky a falošné výroky však nemôžu slúžiť ako základ pre rozvoj akýchkoľvek racionálnych , účinných , cenovo prístupných a sociálne prijateľných opatrení. preto som hlasoval proti správe .
pán kohlíček , môžem vám odporučiť , aby ste si moje vyjadrenie ešte raz prečítali. myslím , že to pomôže vyjasniť akékoľvek nedorozumenia .
nakoniec chcem zablahoželať spravodajcom k vynikajúcim správam a poďakovať komisárke hübner za jej záujem o najsevernejší kút únie .
začatie medzinárodných rokovaní na účely uzavretia medzinárodnej zmluvy o ochrane arktídy ( rozprava )
domnievam sa , že úprava hydinového mäsa dekontaminačnými látkami je neprijateľná , a preto som obhajovala úpravu chladením .
celoživotné vzdelávanie je neoddeliteľnou súčasťou lisabonského programu a medzi jeho najdôležitejšie ciele patrí rozvoj znalostnej spoločnosti , zvýšená konkurencieschopnosť , stimulácia hospodárstva a vytváranie pracovných miest .
jedno je isté , čína ovláda 95 % celosvetovej produkcie a to , že naďalej znižuje vývozné kvóty , spôsobilo , že sa tento problém stal najdôležitejším bodom programu skupiny g20 .
stratégia môže slúžiť ako príklad toho , ako sa v rozšírenej eú dokážeme vysporiadať s výzvami , ktoré sa týkajú konkrétnych regiónov , aby sme v konečnom dôsledku posilnili eú ako celok .
vážený pán predsedajúci , štokholmský program je súčasťou vytvárania spoločného právneho a súdneho systému v celej európskej únii. dokument hovorí o zlepšení životov ľudí , o európe práva a spravodlivosti .
vec : chorvátsko , macedónsko a juhovýchodná európa
pán florenz vypracoval dobrú správu. zostáva tu však skutočnosť , že to , o čom dnes hlasujeme , nemá nič spoločné s reálnou klimatickou politikou európskeho parlamentu .
podľa môjho názoru je správa pána adamoua významným signálom pre členské štáty , ktoré zdôrazňujú závažnosť toho problému .
ďalším bodom programu je rozprava o týchto témach :
ďalšia priorita sa týka kolísania cien surovín. v najbližších mesiacoch komisia zrealizuje hodnotenie primárnych trhov so surovinami .
tieto dve tézy sú široko prijímané v nedávnych oznámeniach parlamentu a európskej komisie o zdanení finančného sektora .
14. európska agentúra pre bezpečnosť sietí a informácií (
moja skúsenosť z oblasti vzdelávania dokazuje , že vzdelávanie v útlom veku môže zmeniť mentalitu , správanie a postoje ľudí .
tento parlament totiž chce - a tým sa líši od rady - zastaviť toto radostné kamarátstvo medzi vládami a nahradiť neobjektívne rozhodovanie rozhodovaním nestranným .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
na začiatku marca prijala rada závery , ktoré ustanovujú rozsiahly politický mandát a hlavné priority pre európsku úniu na týchto zasadnutiach. výsledkom ich zhrnutia je nasledujúcich sedem bodov .
boli by sme radšej , keby prepusteným pracovníkom pomáhali vlády jednotlivých štátov. keďže je však eú kompetentným orgánom , pomoc pre prepustených pracovníkov musí zjavne pochádzať z tohto fondu .
6. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii ( malta a portugalsko ) (
vážený pán predseda , týmto som ukončil svoj príspevok parlamentu .
4. samit európska únia - latinská amerika a karibik ( hlasovanie )
európa zaznamenala v podpore rodovej rovnosti v posledných desaťročiach značný pokrok. správa o úlohe žien v priemysle rekapituluje niektoré z týchto úspechov a trvá na prísnejšom uplatňovaní zásady rovnosti .
cieľom návrhu je vypustiť z vnútroštátneho práva všetky ďalšie požiadavky na zverejňovanie informácií , ktoré zvyšujú náklady podnikov .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
( hlasovanie bolo na niekoľko minút prerušené pre opravy , ktoré museli byť vykonané na obrazovkách zobrazujúcich výsledky hlasovania . )
tento balík je rozsiahly a kontroverzný a musíme zabezpečiť , aby ľudia vedeli , akým spôsobom bude prospešný pre ich životy .
keď sa v marci 2009 irackí politickí predstavitelia stretli s komisiou , zdôraznili svoje odhodlanie dodržiavať medzinárodné humanitárne normy a nepoužiť silu a zvlášť neuskutočniť nútené návraty do iraku .
vážená pani predsedajúca , pán minister , pán komisár , dámy a páni , výbor pre kontrolu rozpočtu poskytol stanovisko s viacerými návrhmi. tri z nich vám predstavím v jednej minúte .
môžeme zabezpečiť , aby zapojili všetky druhy dopravy : ekologickú dopravu , mestskú hromadnú dopravu , lodnú dopravu a pán blokland má pravdu , aj železničnú dopravu .
( ro ) podľa správy európskej komisie o implementácii barcelonských cieľov a rámcovej starostlivosti o deti predškolského veku z októbra 2008 členské štáty nesplnili ciele , ktoré stanovili vedúci predstavitelia európskej únie .
chceme preto , aby sa týmto problémom včas venovala väčšia pozornosť a aby sa s nimi nemuseli vyrovnávať pracovníci .
naozaj dúfam , že kolegovia poslanci podporia moje návrhy a že získajú aj úplnú , oficiálnu podporu od pána komisára barniera , ktorého si vysoko vážim .
osobitná pozornosť by sa mala venovať sociálnym aspektom prispôsobenia vrátane nebezpečenstiev spojených s prácou a vplyvmi na životné podmienky a podmienky bývania .
dohodnutý kompromis má dva ústredné body. pani komisárka , veľa ste o nich hovorili. ja mám na to iný názor .
písomne . - ( it ) v rámci práce v delegácii pre vzťahy so strednou áziou , ktorej som členom , som mal možnosť navštíviť krajiny regiónu , na ktorý sa vzťahuje táto správa .
chcem zablahoželať pánovi florenzovi k jeho správe , ktorá je vynikajúcim materiálom pri príprave na kodanskú konferenciu , ktorá sa uskutoční koncom roka .
vypočuli sme si zdôvodnenie požiadavky. chcel by niekto túto požiadavku podporiť ?
vec : politika krízového riadenia na boj proti vysokým cenám na trhu
nestačí , aby sme podpisovali dohody s rôznymi africkými štátmi. musíme zaistiť aj bezpečnosť týchto lodí .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
s radosťou môžem povedať , že tieto otázky sú hlavnou prioritou programu zdravia komisie .
vážený pán komisár potočnik , tešíme sa na oznámenie komisie a na konferenciu. páči sa mi , že hodláte riešiť otázky bezpečnosti potravín , rozvoja a životného prostredia .
po druhé , stále existujú rozdiely medzi hospodárstvami v eurozóne , okrem iného aj v dôsledku nedostatku dostatočných podnetov na vykonanie všetkých potrebných štrukturálnych reforiem .
( es ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka damanakiová , predovšetkým by som chcel zablahoželať komisii k jej úsiliu vynaloženému na haiti .
" uzatvorenie dohody o voľnom obchode umožňuje odstrániť nielen obmedzenia pohybu kapitálu , ale aj obmedzenia v oblasti finančných služieb " .
( fi ) vážený pán predsedajúci , tiež by som chcela poďakovať pani hassiovej a všetkým , ktorí sa zúčastnili na rokovaniach o tejto zložitej smernici .
armáda , ktorá do procesu volieb nezasahovala , musí taktiež pokračovať v prísnom dodržiavaní ústavného poriadku , ako sa zaviazala .
domnievam sa , že budeme schopní poučiť sa z týchto udalostí a demonštrovať reálnosť týchto skvelých myšlienok európskeho občianstva a európskej solidarity .
písomne . - ( pl ) v dnešnej rozprave sa povedalo veľa o dodávkach plynu , spojeniach , prepojeniach a závislosti európskych hospodárstiev. zo súčasnej krízy sa musíme poučiť .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 12
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , chcel by som vysloviť dve krátke poznámky .
ospravedlňujem sa , vyskytol sa problém. vo vystúpení budem pokračovať neskôr .
napokon , zdroje , ktoré teraz uvoľňujeme prostredníctvom aukcií , by mali smerovať do členských štátov na rôzne opatrenia v jednotlivých krajinách .
( et ) vážený pán predsedajúci , pani úradujúca predsedníčka rady , dámy a páni. najprv by som rada poďakovala pánovi spravodajcovi za jeho konštruktívny prístup k revízii smernice .
v minulosti sme financovali programy červeného kríža na poskytnutie psychologického poradenstva a momentálne sa pripravujú ďalšie programy na technickej úrovni .
vážený pán predsedajúci , len by som chcel , zo zrejmých dôvodov , aby slovo " naliehavý ” nasledovalo hneď za slovom " komisia ” .
ani po desiatich rokoch sme však stanovené ciele nesplnili a iba dvom zo 48 najmenej rozvinutých krajín sa podarilo postúpiť z tejto kategórie .
2. stupňovanie násilia v mexiku (
čo sa týka ohrozenia jadrových elektrární , komisia navrhla aj text , ktorý má umožniť zlepšenie dohľadu nad kľúčovou infraštruktúrou , ktorá , samozrejme , zahŕňa aj jadrové elektrárne .
( it ) v prvom rade by som chcel zablahoželať spravodajkyni pani wallisovej za jej prácu a obsah jej správy , s ktorým úplne súhlasím .
môžem vás ubezpečiť , že náš poslanecký klub zajtra podporí správu pani ferreirovej .
vylúčenie krajín , ktoré uznávajú taiwan , zo spolupráce v rámci pomoci je ďalším znakom nadradenosti individualistickej stratégie nad rozvojovou politikou .
v mene véronique de keyserovej by som rád predložil ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh k odseku 13 , ktorý by mal znieť :
5. dohoda o partnerstve a spolupráci es / tadžikistan (
3. lisabonská zmluva : aspekty regionálnej politiky a súdržnosti ( hlasovanie )
s touto dohodou o voľnom obchode a ochrannou doložkou máme vynikajúci balík , ktorý , ako dúfam , zajtra podporíte .
autor . - vážený pán predsedajúci , ľudia s genetickou poruchou albinizmu trpia okrem závažných zdravotných problémov rôznymi formami diskriminácie na celom svete .
pre všetkých občanov eú a ich rodiny by mala byť zaručená aj sloboda pohybu .
v procese schvaľovania potravinárskych aróm , " odôvodnená technologická potreba " je kombinovaná s ďalšími stratégiami , ako napr. s bojom proti obezite , keďže prídavok veľmi silných aróm môže zamaskovať nízku kvalitu potravín .
hlasoval som proti správe pána becseya o návrhu smernice rady , ktorým sa menia a dopĺňajú smernice 92 / 79 / ehs , 92 / 80 / ehs a 95 / 59 / es o štruktúre a sadzbách spotrebnej dane z tabakových výrobkov .
po prvé viera v takzvanú inteligentnú technológiu navádza ľudí k tomu , aby svoju zodpovednosť preniesli na stroje a nástroje .
inými slovami , ide o neprijateľnú premenu tejto agentúry v ďalší nástroj podporujúci politiku neprípustného zasahovania eú do iných regiónov sveta .
v mene skupiny ind / dem . - ( nl ) vážený pán predsedajúci , vystúpim za svojho kolegu , pána bloklanda , ktorý sa momentálne nachádza na konferencii o zmene klímy na bali .
vysoký predstaviteľ eú pre spoločnú zahraničnú a bezpečnostnú politiku - ( es ) pán predseda , ďakujem za slovo v tejto dôležitej diskusii , ktorú práve otvárame .
20. absolutórium za rok 2006 : európske stredisko pre rozvoj odborného vzdelávania (
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , pri príležitosti svetového dňa tuberkulózy vítam možnosť vyzdvihnúť odhodlanie komisie zaoberať sa problémami zapríčinenými touto chorobou .
vec : vymazanie organizácie pmoi zo zoznamu teroristických organizácií , ktorý zverejnila eú
písomne . - určite viete o tom , že tento parlament už dlhé roky veľmi hlasno hovorí o svojom úsilí poukázať na nebezpečenstvá spojené s fajčením tabaku .
to je ďalší spôsob , ako majiteľov podnikov stimulovať , aby zabezpečili bezpečnú prevádzku .
vítam aj váš užitočný návrh doložky o rozhodcovskom konaní , ktorá podporuje spoločníkov vo využívaní alternatívnych spôsobov riešenia sporov .
domnievame sa tiež , že je veľmi dôležité zlepšiť účinnosť administratívnych výdavkov eú , pričom jedným zo spôsobov , ako to dosiahnuť , je zvýšiť transparentnosť procesu rozdeľovania a používania týchto výdavkov .
( fr ) domnievam sa , že zhovievavosť a bezmocnosť , ktoré sme veľmi dlho prejavovali , by nás nemali viesť k túžbe po chaotickom zásahu , ktorého nepriaznivé dôsledky by boli okamžite evidentné .
25. čas zaradiť vyššiu rýchlosť - vytváranie európy podnikania a rastu ( hlasovanie )
taktiež veríme , že je úlohou komisie a rady podporovať iniciatívy wto , aby sa pravidlá dohody trips stali menej zložitými a predovšetkým maximalizovali dostupnosť výrobkov .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
písomne . - ( sv ) pevne odmietame návrh správy , aby sa ústny príspevok objavil v doslovnom zápise len v pôvodnom jazyku .
ako sa uvádza v správe pána florenza , veda o klimatických zmenách poskytuje uznávané dôkazy a skutočnosť , že súčasné globálne otepľovanie je dôsledkom ľudskej činnosti je vedecky nepopierateľná .
, ktorú predkladá manuel medina ortega v mene výboru pre právne veci o inštitucionálnych a právnych dôsledkoch používania nástrojov " soft law " .
ich zmena by znamenala zmeny rybolovného rámca a mohla by dokonca viesť k sporom s miestnymi rybármi , ktorí využívajú najmä stavridu ostrobokú na poskytovanie kvalitných rýb pre verejnosť .
a ako vyzerá situácia , pokiaľ ide o interoperabilitu v sektore železničnej dopravy ? zabraňujú vnútroštátne prekážky pokroku aj v tejto oblasti alebo existuje v železničnom priemysle neochota uvítať koncept interoperability ?
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
1. predĺženie platnosti dohody o vedeckej a technickej spolupráci medzi es a usa (
je potrebné vyčleniť čo najväčšie množstvo dostupných prostriedkov na programy a politiky prevencie úmrtnosti matiek .
z týchto dôvodov vítam prezentovaný návrh na reformu štatútu a financovania politických strán na úrovni únie a chcem sa vám , pán viceprezident , týmto aj osobne poďakovať za vašu spoluprácu .
vec : ťažkosti slovinského divadla v terste
vážená pani komisárka , vyzývam vás , aby ste mi dnes odpovedali : schvaľujete , aby mali členské štáty vo svete 21. storočia kolónie ?
správe predloženej pánom kuhnom v mene výboru pre zahraničné veci o uskutočňovaní európskej bezpečnostnej stratégie a európskej bezpečnostnej a obrannej politiky .
odvtedy sa ukázalo , že ochrana základných práv - a v rámci nich aj práv národnostných menšín - v nových členských štátoch predstavuje pre európske spoločenstvo najväčšiu výzvu .
vážený pán staes , musím povedať , že sme o tejto záležitosti už uvažovali a že ju preskúmame , lebo ide o dôležitú vec a skutočný problém .
tento problém je politicky citlivý a vyžaduje veľké investície peňazí daňových poplatníkov a dobrú vôľu v členských štátoch .
ak má európska únia dosiahnuť svoje politické ciele a zámery , potrebuje vyššiu politickú informovanosť , účinnejší občiansky dialóg a širšiu verejnú diskusiu .
5. ustanovenie nástroja financovania spolupráce s industrializovanými krajinami [ zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 1934 / 2006 ] (
6. správa o činnosti eures za roky 2004 - 2005 : k jednotnému európskemu trhu práce ( hlasovanie )
ďakujem vám drahí kolegovia za 29 rokov v našom spoločnom zhromaždení ...
teraz , som rád , že môžem privítať predsedu európskej komisie pána josého manuela barrosa , aby prispel svojim prejavom .
chcel by som tiež privítať zástupcov európskej rady , rotujúce predsedníctvo a španielsku vládu. vítame všetkých , ktorí sú dnes s nami a počúvajú našu diskusiu. vítame vás .
to by , samozrejme , znamenalo podstatný nárast jej rozpočtu , ale posilnilo by to európsky rozmer agentúry a uľahčilo by jej to prístup k materiálnym zdrojom najmä z krátkodobého hľadiska .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
zaistime teda spoločne úsporu nákladov vďaka vzájomnému schvaľovaniu lokomotív a koľajových vozidiel , čím zvýšime ich dostupnosť a predovšetkým dáme väčší impulz železničnej nákladnej doprave v európe .
napokon , myslím si , že európska komisia a členské štáty by mali poskytnúť finančnú a logistickú podporu pre kampane zamerané na rodičov a deti .
predovšetkým chcem poďakovať národným delegáciám , ktoré , ako som počul , odolali tlaku vo svojich členských štátoch a budú hlasovať za túto správu .
písomne . - ( pl ) spravodajca pripravil veľmi dobrú a dôkladnú správu .
spravodajca . - ( es ) ďakujem vám , pani predsedajúca. budem pokračovať .
písomne . - ( sv ) uznesenie o náraste cien potravín vo svete by mohlo byť hodnotným príspevkom k aktuálnej rozprave o poľnohospodárskej politike eú a jej dôsledkoch .
verím však , že v našom globalizovanom svete európa potrebuje dynamický , konkurencieschopný farmaceutický priemysel , aby využila príležitosti , ktoré ponúka globalizácia. musíme začať riešiť aj úlohy súvisiace s verejným zdravím .
skrátka , nič sa nevyriešilo ani sa nevyrieši bez toho , aby sme tento systém od základov zmenili namiesto pokusov o jeho zaplátanie .
rozhodnutie o platbe bolo odložené s cieľom počkať na výsledky a odporúčania tretej revízie programu prbs vypracovanej medzinárodným menovým fondom .
áno , naozaj - bolo by to vhodnejšie. výraz " ktoré sa diali až do " by sa mal nahradiť výrazom " ktoré sa diali ešte v " .
6. právny štát v rusku (
na základe týchto dôvodov nemôžeme súhlasiť s návrhom rozpočtu , ktorý je v porovnaní s plánovaným viacročným finančným rámcom na rok 2010 nižší o 11 miliárd eur .
nepodporujem myšlienku , aby členské štáty eú prevzali zodpovednosť za týchto extrémne nebezpečných teroristov. takisto si nemyslím , že eú by členským štátom mala hovoriť , čo majú v tejto súvislosti urobiť .
· flexibilná aktivácia európskeho fondu solidarity ,
európsky parlament si toto vyjadrenie zjavne vzal k srdcu , pretože sa zbavuje všetkých , ktorí sa odvážia otravovať ho politickými názormi považovanými za nedostatočne federalistické alebo európske .
osobitná pozornosť venovaná postaveniu najvzdialenejších regiónov zo strany spoločnej prisťahovaleckej politiky v budúcnosti ;
postup prepracovania nezväzuje ruky zákonodarcu viac než tradičný spôsob pozmeňovania a doplňovania právnych predpisov. bez ohľadu na výber legislatívneho postupu , zákonodarca spoločenstva nemôže prekračovať cieľ návrhu .
to by bol bod , z ktorého by bolo možné začať rozumnú reformu rozpočtu , a je to takisto výzva na konanie pre vás , pani komisárka .
vážený pán tannock , procedurálna námietka , ktorú vzniesol pán schulz , je priebežná procedurálna námietka. vaša procedurálna námietka je preto zbytočná .
príprava zasadnutia európskej rady ( 4. februára 2011 ) ( rozprava )
pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 8 bol stiahnutý , takže o odseku 36 hlasovať nemôžete .
dohoda vyjadrená európskou komisiou 15. a16. októbra je začiatkom , no nestačí .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 16. júna 2010 .
po tretie , ak bude vláda spojených štátov pokračovať vo svojej politike , aké konkrétne opatrenia mienite podniknúť proti tretej krajine , ktorá porušuje európsku politiku a právo ?
možno nejde o smernicu , ktorá by sa páčila každému , ale práve preto , že sme všetci istým spôsobom proti nej , mohla by nám byť všetkým v budúcnosti osožná .
v mene skupiny ecr . - dnes je to v parlamente veľmi zábavné .
( de ) vážený pán predsedajúci , pani komisárka , myslím , že musíme podporiť tento návrh , aby spotrebitelia a banky vedeli , čo sa na nich v budúcnosti bude a nebude vzťahovať .
( fr ) vážená pani predsedajúca , vo veľmi obsažnej správe pána lewandowského ma obzvlášť zaujímal rozpočet parlamentu na tento volebný rok , ktorý má dôsledky na politiku komunikácie tejto inštitúcie .
predsa však len upozorňujem na problémy , ktoré majú malé a stredné podniky pri zabezpečení spolufinancovania vo výške 50 % hodnoty projektu .
myslím si , že parlament si mal kvôli korektnosti vypočuť aj argumenty pána komisára verheugena v tejto veci. preto sa nemôžem v súvislosti s ním vyjadriť .
predovšetkým tu mám však na mysli otázky spojené s bezpečnostnými opatreniami , ktoré sa stávajú stále viac populárnymi. ide napríklad o vízové dohody a požiadavky na 100 % kontrolu nákladu .
cyprus , samozrejme , sťažuje rokovania. pozitívne kroky smerom k uplatňovaniu dodatočného protokolu k dohode z ankary alebo v rokovaniach o urovnaní by mali kladný účinok na prístupové rokovania .
vážená pani predsedajúca , pani komisárka , dámy a páni , vážená pani predsedajúca , predsedáte tomuto rokovaniu , preto sa vo vašom mene vyjadrím o tejto záležitosti , ktorej ste sa venovali ako spravodajkyňa .
je mi ľúto , ale nie je to možné : musíme zachovať poradie rečníkov. keď prídete na rad , vyzvem vás , aby ste sa ujali slova .
zároveň to podnieti vytváranie špičkových cezhraničných zdravotných centier , ktoré budú zároveň plniť úlohu centier poskytovania inštruktáže a špeciálnych školení pre študentov a lekárov .
takže , čo sa týka týchto funkcií , nie som tu na to , aby som zastupoval jednu krajinu alebo jednu oblasť , zastupujeme celú európu .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o európskej akcii v prospech obetí terorizmu .
. - ďalším bodom programu je hlasovanie .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 4. septembra 2008 .
príprava konferencie o zmene klímy v cancúne ( 29. novembra - 10. decembra ) ( rozprava )
písomne . - dnešný návrh uznesenia o boji proti terorizmu nemôžem podporiť pre množstvo dôvodov .
po piate , v prípade , že eurodlhopisy neprejdú , budete ihneď potom informovať parlament o spôsobe , ktorým vy ako komisia plánujete reagovať na možné záporné rozhodnutie ?
1. udeľuje súhlas s uzatvorením dohody ;
návrh komisie týkajúci sa nariadenia o informáciách o potravinách pre spotrebiteľov zaviedol kvôli bezproblémovému fungovaniu vnútorného trhu rámec pre dobrovoľné označenia pôvodu .
nie všetci z európskej únie však majú rovnaké výsady. uvedená situácia sa týka štátnych príslušníkov týchto krajín : estónsko , cyprus , malta a lotyšsko. znamená to , že sa nedodržiava zásada reciprocity .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
s veľkou vďačnosťou prijímam , že väčšina tohto parlamentu je smutná z pozastavenia kola rokovaní wto v dauhe , pretože ďalšia liberalizácia by pomohla dosiahnuť skutočné ciele .
a napokon , výbor pre regionálny rozvoj sa domnieva , že nástroj enpi by sa mal zameriavať na vyváženú stratégiu medzi východom a juhom so špecifickými prístupmi pre obe oblasti .
a práve preto moja skupina navrhuje , aby parlament zamietnutím tohto návrhu štatútu európskej súkromnej spoločnosti vyslal jasný signál komisii a rade .
v programe sú symbolické projekty , ktoré zahŕňajú pôvodné druhy drevín. nemôžeme však poprieť , že príležitosť použiť finančné zdroje na pôvodné stromy , ktoré by zabránili budúcim záplavám , sme stratili .
holandská delegácia strany práce hlasovala za dohodu s mauritániou , ale nie preto , že je to dobrá dohoda , ale preto , že predstavuje hoci aj malé zlepšenie súčasnej situácie ( znížený úlovok ) .
dovoľte mi privítať predsedu európskej rady pána hermana van rompuya na jeho prvom plenárnom zasadnutí európskeho parlamentu. pán predseda , vítame vás a ešte raz vám blahoželáme .
písomne . - ( sv ) v tejto oblasti neexistujú na úrovni eú žiadne právomoci. napriek niektorým pozitívnym návrhom sa správa príliš zaoberá podrobnou reguláciou. z týchto dôvodov sa zdržiavam hlasovania .
po piate , aby ukončili reštriktívnu vízovú politiku , ktorá je často svojvoľná a nespravodlivá ;
značná časť ľudských zdrojov , čoho je v mojej domovskej krajine , estónsku , rastúci nedostatok , napríklad zostáva nezamestnaná , preto ide o problematiku členských štátov a únie .
vážený pán predsedajúci , írske " nie " lisabonskej zmluve nebolo nikdy len írskou záležitosťou : bolo k nemu treba pristupovať ako k európskej záležitosti a práve to sa stalo .
písomne . - spolu so svojimi kolegami z radov britských konzervatívcov vítame strategický prístup k dodávkam energie obsiahnutý v správe pani laperrouzovej o druhom strategickom preskúmaní energetickej politiky .
je perfektnou ukážkou právneho predpisu európanov pre európanov a treba povedať , že tento parlament má na ňom rozhodujúci podiel .
vyzývam však obete alebo potenciálne obete tohto podvodu , aby využili túto organizáciu na koordináciu svojich činností a pomohli nám zalepiť legislatívne diery , čím konečne skoncujeme so všetkými týmito podvodmi .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , najskôr by som sa chcela poďakovať spravodajcom za ich skvelú prácu. tieto dve správy skutočne tvoria pevný základ pre budúcnosť politiky súdržnosti .
vážený pán predsedajúci , pokúsim sa zareagovať na obavy , ktoré vo svojej správe vyjadril pán coelho .
základnou zásadou takejto politiky je vytvorenie záchrannej siete pre príjem v prípade rizík a kríz spôsobených nepriaznivými prírodnými javmi alebo deformáciami trhu a nezvyčajne dlhým a rozsiahlym poklesom cien .
vážená pani predsedajúca , ďakujem , že môžem povedať pár slov k týmto trom správam .
písomne . - týmto sa udeľuje generálnemu tajomníkovi dvora audítorov absolutórium za plnenie rozpočtu dvora audítorov za rozpočtový rok 2009 .
rada by som pogratulovala spravodajcovi a aj tieňovým spravodajcom a poďakovala sa im za dobrú spoluprácu .
vážený pán predsedajúci , vážený pán komisár , vážený pán úradujúci predseda rady , chcem najskôr poďakovať komisii a predsedníctvu rady za solidaritu , ktorú vyjadrili voči nemeckým turistom v turecku .
táto smernica sa týka uplatnenia ochranných opatrení určených na pomoc obetiam trestných činov , kedykoľvek tieto ohrozia život jednotlivca alebo telesnú , duševnú alebo sexuálnu pohodu .
pani doylová , chápem vašu frustráciu a verte mi , útvary aj ja sa snažíme zo všetkých síl - a viem , že by sme sa mali snažiť ešte viac .
( fr ) vážený pán predsedajúci , ak môžem , dnes ráno som povedal , že pán bloom sa správal neprijateľne .
preto budeme hlasovať proti správe o štatúte strán a politických nadácií na európskej úrovni a ich financovaní .
prosím vás , aby ste okamžite zasiahli , pretože situácia nie je na takej teoretickej úrovni , ako ste objasnili. nech to však je akokoľvek , ďakujem vám .
vplyv finančnej krízy na zamestnanosť a sociálnu súdržnosť
2. výbor pre životné prostredie zdôrazňuje potrebu vývoja smerom k trvalo udržateľnému , multifunkčnému poľnohospodárstvu a preto sa zastáva konzervatívneho a ekologického poľnohospodárstva .
urobíme to pre všetky jadrové elektrárne v európe. urobíme to s plnou transparentnosťou. je dôležité uznať túto skutočnosť. považujem to za pokrok , pokiaľ ide o jadrovú bezpečnosť .
chcel by som dodať , že akémukoľvek ďalšiemu rozširovaniu musí predchádzať zásadná reforma finančných perspektív a primerané zvýšenie rozpočtu európskej únie. diplomacia bez finančných prostriedkov je len zbytočným gestom .
1. kresťanské komunity na blízkom východe ( hlasovanie )
v budúcnosti budeme môcť porozmýšľať o spôsoboch , ako zmierniť toto pravidlo pri súčasnom zohľadnení situácie letísk .
táto správa pozitívne prispieva , podľa francúzskych poslancov socialistickej skupiny , k riešeniu problému verejného zdravia , ktorý vyvoláva veľké obavy .
18. absolutórium 2004 : oddiel iv - súdny dvor ( hlasovanie )
ďalším bodom programu je rozprava o otázke na ústne zodpovedanie o deťoch migrantov , ktorú komisii položil jan andersson za výbor pre zamestnanosť a sociálne veci - b6-0014 / 2009 ) .
ako som uviedol už predtým , bolo veľmi dôležité , že sme posunuli ťažisko pôvodného návrhu smerom k návrhu zameranému na pacienta , ktorý je založený na uhle pohľadu pacienta .
po druhé , riešením nie je zmluvu podkopať. musíme sa pohnúť vpred .
ešte raz v mene komisie vyjadrujem našu sústrasť. urobíme všetko , čo sa dá , aby sme pomohli ľuďom v tejto katastrofou postihnutej oblasti .
keďže autor otázky č . 44 , pán heaton-harris , nie je prítomný , otázka prepadla .
ďakujem vám za vašu trpezlivosť a pretože to je posledná hodina otázok pred vianocami , rada by som vám tiež zaželala veselé vianoce a šťastný nový rok .
vážený pán predsedajúci , chcel by som sa poďakovať váženým poslancom a poslankyniam parlamentu za ich nesmierne konštruktívne príspevky do našej dnešnej večernej rozpravy a za vynikajúce nápady , ktoré navrhli .
ďalším bodom programu je rozprava o troch návrhoch uznesení o venezuele .
keďže je to veľmi dôležité , pán komisár , chcem vás v mene kolegov poslancov vyzvať , aby ste nenarušili rovnováhu a aby sa čoskoro zaviedli sľúbené právne predpisy .
fakty preukazujú , že prišlo ku korupcii. toto je bežné konanie skorumpovaného pána berlusconiho , ako dokazujú záverečné rozsudky , ktoré boli vydané v prípadoch mondadori a mills .
európa potrebuje trvalý významný politický skok presahujúci pravicu , ľavicu a extrémny stred , aby sa mohla postaviť hrozbám , ktoré sa násilne vracajú a ktoré sme už zažili v minulosti .
tieto odpovede som chcel poskytnúť v mene pani barónky ashtonovej .
je pravda , že pokiaľ ide o náš priemysel , musíme byť realistickí , musíme však byť realistickí aj pokiaľ ide o naše prežitie a prežitie našich detí .
budúca globálna architektúra finančných trhov a plán hospodárskej obnovy eú ( rozprava )
teším sa na príchod rečníka z národného zhromaždenia srbska , ktorý navštívi európsky parlament už tento mesiac. musíme posilniť úlohu a zodpovednosť srbského parlamentu a všetkých jeho členov .
dôležité je zabezpečenie toho , aby boli výpisy z trestných registrov ľahko zrozumiteľné a aby bolo s informáciami , ktoré sú súčasťou týchto záznamov patrične naložené .
nakoniec by som rada poďakovala európskej komisii za rýchlosť pri schvaľovaní financovania pre štyri energetické projekty , na ktorých sa zúčastňuje aj rumunsko .
mám päť minút pre skupinu ppe-de , takže mohla by som len dopovedať niekoľko posledných slov ?
prípad lode playa de bakio je , aspoň v španielsku , pravdepodobne jedným z najznámejších , avšak zjavne nie je ojedinelým .
poviem to bez obalu. nikdy viac ! a nech už nikdy nezačujeme takýto druh nenávisti na pôde európskeho parlamentu !
pokiaľ ide o bezpečnosť cestovných dokladov , chcem zdôrazniť , že taiwanské elektronické pasy spĺňajú všetky normy týkajúce sa boja proti falšovaniu stanovené medzinárodnou organizáciou civilného letectva .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
nasledujúcim bodom sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
správa posilňuje a doplňuje ustanovenia návrhu komisie a zlepšuje ich , pretože
( fr ) vážený pán predsedajúci , neporiadok , zmätok , ochromenie , kakofónia , pohroma , katastrofa : tlači nechýbajú slová , ktorými opisuje uzatvorenie európskeho vzdušného priestoru a jeho dôsledky .
celá komisia úprimne víta záujem parlamentu o spoločný referenčný rámec ( srr ) .
( the sitting was suspended at 13.15 and resumed at 15.05 )
príslušné európske inštitúcie musia bezodkladne nájsť účinný spôsob spolupráce založenej na dôvere a výmene informácií. správne fungovanie európskeho informačného centra bude závisieť od vzájomnej dôvery členských štátov .
( pt ) v súvislosti s touto veľmi vážnou finančnou a hospodárskou krízou je absolútne nevyhnutné pohnúť sa ďalej a dokončiť rokovania v dauhe .
naozaj nedokážem pochopiť , ako môžu byť také praktiky , ako napríklad lov líšok alebo býčie , či kohútie zápasy , zlučiteľné so súčasnou kultúrou .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
občania sa chcú sami rozhodnúť , či predajú svoje suverénne práva európskemu superštátu , ktorý nemá demokratický ani historický charakter. preto požadujem referendum .
národy , ktoré nepoznajú svoju históriu , sú odsúdené na to , aby ju znovu prežili , hovorí filozof. táto kríza nám pripomenula , že ľudia robia históriu , nie história ľudí .
správa vyzýva komisiu , aby vypracovala globálnu stratégiu poľnohospodárstva v horských oblastiach .
pani moghaddam je vodkyňou petičnej kampane milión podpisov , ktorej cieľom je zmeniť iránske zákony , ktoré sú v rozpore so zásadami rodovej rovnosti a ľudských práv .
čakáme tiež na to , aby nám predstavili opatrenia , ktoré prijmú na nápravu pokračujúcich makroekonomických nerovnováh a na zlepšenie konkurencieschopnosti a rastu v záujme vytvárania pracovných miest .
2. účasť spoločenstva v európskom audiovizuálnom informačnom úrade (
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
definícia diskriminácie teraz pokryje všetky hlavné menšiny : starších ľudí , homosexuálov , ľudí s postihnutím , ľudí všetkých vierovyznaní a bude sa vzťahovať na klientov a spotrebiteľov , ako aj na zamestnancov .
pokiaľ ide o návrh týkajúci sa oslobodenia od dane z pridanej hodnoty , ide o dobrý kompromis a veľmi rada ho podporím .
vážený pán predsedajúci , rád si vypočujem názory členských štátov v súvislosti s touto situáciou .
napriek tomu som pripravený - a som presvedčený , že dokážem pani komisárku fischerovú boelovú presvedčiť - preskúmať možnosti v rámci súčasného rámca .
samozrejme , čakajú nás aj niektoré povinnosti. akčný plán pre obnoviteľné zdroje energie - na európskej aj národnej úrovni - musí byť kvalitný a musí rýchlo začať platiť .
o správach sa bude hlasovať. hlasovanie začne o niekoľko minút .
harmonizácia a spoľahlivosť údajov a informácií zozbieraných o námorných aktivitách má rozhodujúci význam pre odvetvie rybného hospodárstva a všetky snahy podniknuté na zvýšenie jeho kvality by sa mali podporovať .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , ešte raz chcem v mene komisie poďakovať parlamentu za pripomienky , pozitívne stanovisko a rýchle prijatie tejto správy .
5. základné informácie o parite kúpnej sily ( hlasovanie )
vážená pani predsedajúca , tiež by som chcel začať privítaním pána komisára. som rád , že vás tu vidím. vkladáme do vás veľké očakávania a nádeje. máte pred sebou dôležitú úlohu .
správa pána broka ukazuje , že posledné rozšírenie bolo úspešné ako pre európsku úniu , tak pre členské štáty , ktoré k nemu pristúpili .
vážený pán predsedajúci , arktída zohráva vo svete čoraz významnejšiu geostrategickú úlohu a my sa konfrontujeme s otvorením dosiaľ uzatvorených námorných trás ako priamym vplyvom na globálnu zmenu klímy .
1. pakistan : zavraždenie guvernéra pandžábu salmána tasíra
· výnimka z pravidiel spoločenstva o poľnohospodárskych kvótach a kvótach na chov zvierat , štátnej pomoci a daňových výnimkách .
vec : podpora hospodársky činného obyvateľstva v horských , ostrovných a ťažko dostupných oblastiach
chcela by som zablahoželať spravodajkyni a zdôrazniť dôležitosť obsahu tejto správy na dosiahnutie cieľov hospodárskeho rastu v kontexte lisabonskej stratégie .
ak vážení kolegovia hovorcovia súhlasia , hlasovanie o týchto pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch sa teda uskutoční na konci .
fungovanie a pridaná hodnota egf by sa mali vyhodnotiť v rámci všeobecného posudzovania programov a rozličných iných nástrojov vytvorených na základe medziinštitucionálnej dohody zo 17. mája 2006 .
môže komisia uviesť , ako by sa mohli odlišovať ciele a odporúčania tejto skupiny na vysokej úrovni od cieľov pracovnej skupiny gm , ktorú vytvorila environmentálna rada ?
tri roky prešli a tieto právne predpisy stále nie sú prijaté .
písomne . - vítam návrh rozpočtu na rok 2010 , keďže ide o vyváženú správu , ktorá realisticky zohľadňuje priority eú .
18. situácia žien v preddôchodkovom veku (
táto správa sa týka medzinárodných dohôd o leteckej doprave podľa lisabonskej zmluvy. ide o medzinárodné dohody , ktorých zámerom je súlad a prekrytie s existujúcimi dvojstrannými dohodami prijatými členskými štátmi .
komisia usilovne pracuje a určite si plní svoju úlohu , pokiaľ ide o antidampingové iniciatívy , ale my vyzývame na konanie na základe zásad , ktoré vymenujem .
4. schválenie vymenovania pána karela de guchta za člena komisie (
skutočne si myslím , že nielen tento parlament , ale aj predsedníctvo by malo zvýšiť hlas v mene trpiacich občanov .
rozvojové hľadiská medzinárodného dňa odstraňovania chudoby - úloha minimálneho príjmu v boji proti chudobe a podpora inkluzívnej spoločnosti v európe ( rozprava )
1. civilné opatrenia na obmedzenie a kontrolu vplyvu armády v turecku ,
pán predseda , želáme vám veľa šťastia. v mene našej skupiny sa teším na vzrušujúce a , dúfajme , aj užitočné rozpravy .
táto smernica predstavuje skutočne celoeurópske nariadenia , ktoré zahŕňajú prepravu nebezpečných nákladov z jednej krajiny do druhej v rámci celého kontinentu .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
počas legislatívneho procesu týkajúceho sa emisií nox som podporoval zavedenie systému násobenia. obraciam sa na pána komisára s otázkou : kedy komisia v tejto súvislosti predloží legislatívny návrh ?
správa volá po väčšej úlohe , ktorú by mala európska únia hrať vo svojom okolí , ale o tom by som teraz nemala hovoriť .
tento návrh v podstate nadväzuje na oznámenie komisie , v ktorom sa problémy a obmedzenia sektora rybolovu správne pomenovali spolu s opatreniami potrebnými na zmiernenie súčasnej krízy .
písomne . - týmto sa výkonnému riaditeľovi európskej agentúry pre bezpečnosť letectva udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu agentúry za rozpočtový rok 2009 .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
oznámenie komisie aj činnosť rady pre konkurencieschopnosť okrem toho poskytnú materiál na prípravu diskusie o výskume a inováciách , ktorá sa má v európskej rade uskutočniť do konca roka .
( rokovanie sa začalo o 9.05 hod . )
3. preukázanie pôvodu niektorých textilných výrobkov (
úradujúci predseda rady . - ( sl ) s veľkými obavami sledujeme vývoj situácie v číne po katastrofálnom zemetrasení , ktoré zničilo veľkú časť krajiny , a zasiahlo najmä provinciu si-čchuan .
2. protokol k dohode medzi es a švajčiarskom o voľnom pohybe osôb ( účasť bulharska a rumunska ) (
myslím si , že európsky systém zodpovednosti za nedodržiavanie predpisov musí byť spravodlivý , aby sa zlepšila ochrana spotrebiteľa a dôvera v trhy , čím sa predĺži životnosť výrobkov .
teraz budeme pokračovať v rozprave o správach o politike súdržnosti .
v mene skupiny efd . - vážená pani predsedajúca , je neuveriteľné , že v časoch finančnej a hospodárskej krízy navrhuje európska komisia zvýšiť rozpočet na rok 2010 o takmer 5 % .
dúfam , že si všetci uvedomujeme , že spotrebitelia majú právo ...
myslím , že by sme sa mali spýtať , či sa chce pán weber stručne vyjadriť k výzve spravodajkyne v tejto rozprave , pani ayalovej , alebo nejako inak reagovať .
preto sme hlasovali proti tomuto návrhu .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
pre toto konkrétne odvetvie máme k dispozícii konkrétne právne predpisy. ide o smernicu týkajúcu sa spracúvania osobných údajov a ochrany súkromia v odvetví elektronickej komunikácie .
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
je čas na zmenu politiky - pre dobro európy a najmä pre dobro všetkých európanov .
lisabonská zmluva znamená väčšie právomoci pre parlament. v globalizovanom svete sú však problémy čoraz komplexnejšie a rozhodnutia musia byť technicky bezchybné a vedecky podložené .
je dôležité , aby fond solidarity bol odteraz skutočným nástrojom európy na ochranu občanov. je čas , aby európa ukázala , že v tragických situáciách je tu , aby ochránila svojich občanov .
okrem toho by som rada v tomto parlamente počula hlas rómov silnejšie. ich záujmy by mali zastupovať ich poslanci ep .
správa nášho priateľa pána giegolda kladie otázky vám , pán rehn. ide o otázky , ktoré patria do vašej pôsobnosti , nie do pôsobnosti európskej centrálnej banky .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
stanovisko bolo prijaté v prvom čítaní európskeho parlamentu 14. novembra 2007. odvtedy je nejasné , kedy bude rada schopná prijať spoločnú pozíciu a kedy ju predloží európskemu parlamentu .
( fi ) vážený pán predsedajúci , pokiaľ ide o situáciu v bielorusku , považujem za veľmi dôležité , aby sme ako európania pamätali na to , aké sú naše hodnoty .
ďakujem vám , pani predsedajúca , a ako vravíme v našej krajine , nech je tak , ako má byť .
po druhé a na záver : nikdy nedosiahneme situáciu , o ktorej hovoril pán proinsias de rossa - že po ukončení stagnácie budeme mať lepšiu spoločnosť než teraz .
( de ) vážený pán predsedajúci , mám len jednu otázku. ak íri znovu povedia " nie " , koľkokrát musia ešte hlasovať ? tretí , štvrtý , piatykrát ? to nie je demokracia , to je karaoke parlament .
preto vyzývam radu , komisiu a našich vlastných zástupcov na obranu našich spoločných záujmov slovami shakespeara : " napni svoje svaly ... zadrž pevne dych a podrob svojho ducha jeho plnej výške ” .
väčšina nelegálnych prisťahovalcov v eú prichádza do grécka z turecka cez námorné hranice. odtiaľ pokračujú v ceste do ostatných členských štátov eú .
súhlasím s obnoviteľnými energiami , ale nie ako so zámienkou na rozšírené právomoci európskej únie .
navrhli sme tiež , aby sa na tejto rozprave zúčastnila aj rada a aby na jej konci parlament prijal uznesenie ; tieto návrhy však nezískali podporu ďalších parlamentných skupín .
mali by sme takisto uvažovať o tom , čo môžeme urobiť , aby sme zabránili ďalšiemu prenosu chorôb od ľudí pracujúcich pre osn .
nevypracovalo sa žiadne hodnotenie vplyvu týchto návrhov .
( la seduta è tolta alle 00.10 )
vážená pani predsedajúca , vítam dohodu o telekomunikačnom balíku , pretože vznik tejto dohody prináša ďalšiu dohodu o menej diskutovanej otázke : o zrušení smernice o gsm .
aby som rozpravu ukončila , bol mi predložený jeden návrh uznesenia podľa článku 108 ods . 5 rokovacieho poriadku .
vec : flexibilnejšia interpretácia paktu stability a rastu
aby sme toto zneužívanie obmedzili , je preto našou povinnosťou stanoviť normy zamerané na ochranu údajov , bezpečnosť a slobodu prejavu na európskej i vnútroštátnej úrovni .
je to teda prvýkrát , čo sa prejavili tieto krátkodobé opatrenia , ktoré sú nevyhnutné vo veľmi zložitých situáciách , v ktorých sa ocitne členský štát , ako to bolo v prípade grécka .
vážený pán predsedajúci , výbor pre priemysel , výskum a energetiku skúmal najmä dve stránky tejto smernice. prvou z nich bola otázka ropy .
z tohto dôvodu tu máme kompromis , ktorý je celkom realistický , ale , treba dúfať , čo sa týka postupu nie je ...
3. orgán európskych regulátorov pre elektronické komunikácie a jeho úrad (
člen komisie . - zúčastňujem sa tejto rozpravy v mene svojho kolegu , pána almunia .
slovinské predsedníctvo sa veľmi zaujíma o túto otázku , o tento pokrok , ale stanovenie termínu závisí od krajiny samotnej a jej úspechu pri uplatňovaní opatrení , ako aj od pokroku reforiem .
eú musí byť teda priestorom solidarity a spojiť pomoc gruzínsku s uvedenými náležitými aspektmi .
vo svojom závere z decembra minulého roka rada jasne uvítala oznámenie a označila ho za prvú úroveň budúcej politiky eú pre arktídu .
komisia vždy trvala na tom , aby bola táto koncepcia v texte tohto návrhu zachovaná. domnievam sa , že väčšina pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , ktoré predložil európsky parlament , potvrdzuje toto smerovanie .
písomne . - oceňujem takú rozpravu o ukrajine , v ktorej sa názory vyjadrujú jasne .
nejaký čas sme sa s podporou európskeho parlamentu snažili zlepšiť systém riadenia splnomocnencov iascf , pričom sme brali do úvahy , že táto nadácia je nezávislá organizácia .
predseda komisie . - v prvom rade nevidím súvislosť medzi daňami a pánom hermanom van rompuyom , pretože dane nenavrhuje rada. je to v právomoci komisie .
v neposlednom rade jazyky zohrávajú dôležitú úlohu pri formovaní a posilňovaní identity .
z letísk sme urobili priestor v stave pohotovosti , kde neplatí zákon a ani tie najzákladnejšie záruky , ale skôr policajná moc , ktorá nepodlieha žiadnej kontrole .
kritériá pre prijímanie na vzdelávacie programy musia byť kvalitné a zároveň sa musí rešpektovať rodová rovnosť a zlepšiť prístup pre znevýhodnené skupiny .
5. návrh opravného rozpočtu č . 1 / 2007 ( hlasovanie )
smiem naliehavo požiadať poľsko o zmenu svojho volebného zákona ?
ďalším bodom programu sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
som presvedčený , že je dôležité , aby komisia a predsedníctvo venovali týmto záležitostiam väčšiu pozornosť .
našťastie nám spravodajca výboru pre priemysel môže ponúknuť riešenia vrátane zamestnania jedného psychológa a jedného kaplána na každých 500 zamestnancov .
to je našou ambíciou. dúfam , pán barroso , že sa s ňou dokážete stotožniť a prijať mnohé z návrhov , ktoré tu predkladáme v mene celého tohto parlamentu .
ďalším bodom programu je rozprava o šiestich návrhoch uznesenia o jemene : trest smrti pre mladistvých páchateľov , najmä prípad muhammada táhira sábita samúma .
ďalším bodom programu sú jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu .
taktiež si myslím , že je dôležité uznať informálne vzdelávanie získané pracovníkmi , aby sa im umožnilo ľahšie meniť zamestnanie .
člen komisie . - veľmi pekne vám ďakujem za doplňujúce otázky .
na vytvorenie nových pracovných miest pre nezamestnaných musí ísť európske hospodárstvo , celá eú , zásadne odlišným smerom. britskí konzervatívci sú zaviazaní k urýchleniu tejto zmeny smerovania .
10. žaloby o náhradu škody pre porušenie antitrustových pravidiel spoločenstva ( zelená kniha ) ( hlasovanie )
( fi ) každodenný život pracovníka v domácnosti je často neistý , podhodnotený a neoficiálny. zaobchádza sa s ním nerovnako , nespravodlivo a zle .
k riešeniu súčasnej situácie môže tiež prispieť rozšírenie európskeho energetického spoločenstva smerom na východ a zahrnutie energie ako jednej z prioritných tém do nového rámca vytvoreného prostredníctvom východného partnerstva .
právny rámec spoločenstva pre európsku výskumnú infraštruktúru ( eri ) ( rozprava )
bola to dôležitá diskusia , ktorá , myslím si , jasne dokázala existenciu širokého konsenzu medzi politickými skupinami o záveroch a všeobecnom smerovaní tejto správy .
realizácia tohto projektu je dôležitá pre energetickú bezpečnosť rumunska , pretože pomôže znížiť dovoz zdrojov energie .
zelená kniha o mestskej doprave ( rozprava )
keďže autor nie je prítomný , otázka č . 17 sa vynecháva .
všimnite si , napríklad , ako správa naliehavo žiada tretie krajiny , aby odstránili obmedzenia zahraničného vlastníctva vo vzťahu k európskym podnikom ... cieľom je hospodárska nadvláda .
2. zastarané akty rady v oblasti spoločnej poľnohospodárskej politiky (
9. deontologické otázky týkajúce sa riadenia spoločností (
preto trváme na novej politike , ktorá uprednostní práva zamestnancov , na boji proti diskriminácii a ochrane materstva a otcovstva ako základných sociálnych hodnôt .
výročná rozprava o pokroku dosiahnutom v priestore slobody , bezpečnosti a spravodlivosti ( články 2 a 39 zmluvy o eú ) ( rozprava )
veľmi podporujem komisiu v tom , aby si stála za navrhovanými opatreniami a nevzdala sa ich pod tlakom členských štátov , pretože len zopár z nich ide v súčasnosti príkladom .
čas teda nie je na našej strane , a jednou z oblastí , ktoré si vyžadujú veľkú pozornosť , je oblasť výskumu a inovácií. obávam sa duplicity v tejto oblasti .
ďalším bodom programu je správa pani marie do céu patrãovej nevesovej v mene výboru pre rybné hospodárstvo o zelenej knihe o reforme spoločnej politiky v oblasti rybného hospodárstva - .
mojím záverom je , že tento parlament má jednu misiu : odvrátiť dohodu z deauville alebo kasínový kompromis. držme sa dobrých návrhov komisie a splňme našu nevyhnutnú legislatívnu úlohu .
( poznámka pána verhofstadta mimo mikrofónu : " a vy podporujete zelených " )
pokiaľ ide o zvyšok správy , zdá sa , že sa všeobecný prístup uberá správnym smerom , a ja skvelú prácu pána spravodajcu podporím .
podpora izraelskej politiky agresie a okupácie a politika neplnenia rezolúcií organizácie spojených národov , ktorú praktizuje izrael a iné štáty , napríklad maroko , sú ďalšie faktory , ktoré tu odsudzujeme .
pán sacconi , dospeli sme ku koncu , ale dúfam , že naše vzájomné pochopenie sa tým nekončí .
keďže som rovnako ako vy , pán botopoulos , členom dvoch výborov , nemal som inú možnosť , ako poskytnúť vám tých 40 sekúnd .
ďalším bodom programu je rozprava o kambodži , konkrétne o prípade sama rainsyho .
tento prístup môže mať za následok buď duplicitu niektorých cieľov , napríklad v oblasti ochrany životného prostredia , vzdelania a kultúry , alebo ich vynechanie v obidvoch oblastiach .
prvky takéhoto strategického plánu už boli oznámené - vypracúva sa nová ústava , ktorá bude predložená na referendum , a uskutočnia sa prezidentské a parlamentné voľby .
kiežby ľudstvo pochopilo nezmyselnosť takýchto vojen .
vážený pán predsedajúci , ďakujem vám za otvorenie tejto otázky výboru .
naši občania potrebujú pragmatickú , perspektívnu a komplexnú európsku migračnú politiku založenú na spoločných hodnotách a pravidlách vrátane zásad solidarity a transparentnosti .
( de ) vážený pán predsedajúci , pán juncker , dámy a páni , pánovi mölzerovi zrejme ušla pointa , keďže to , o čom hovoril , malo s eurom sotva niečo spoločného .
ľutujeme skutočnosť , že toto znenie sa nepoužilo v dohodách s moldavskou republikou , odporúčame používanie tohto neutrálneho znenia v úradných dokumentoch týkajúcich sa vzťahu eú s moldavskou republikou .
potrebujeme však zaistiť , aby sa tragédia , ku ktorej došlo v japonsku , nestala odrazovým mostíkom hospodárskych záujmových skupín , ktorý by otvoril nové cesty na úkor záujmov a bezpečnosti verejnosti .
ak európsky parlament odhlasoval ako jediný konkrétny prípad českú republiku , potom si myslím , že by to mala byť priorita tiež pre európsku komisiu a pre finančné zdroje .
po druhé , sú potrebné prísnejšie kontroly. koniec koncov , nebol to potravinový inšpektor ani európsky úrad pre bezpečnosť potravín , ale samotná spoločnosť , ktorá objavila problém .
koniec protipoľnohospodárskej , protiľudovej politiky je jediným riešením , ktoré poľnohospodárom umožní zostať na svojej pôde. zabezpečí im slušný príjem namiesto podpory cieľov a záujmov nadnárodných monopolov .
keď si odmyslíme príjemnú utópiu európy bez hraníc , stojíme tvárou v tvár každodennej tragickej realite schengenu : neľudským životným podmienkam prisťahovalcov .
investovanie do predškolského , primárneho a sekundárneho vzdelávania je základnou požiadavkou pre minimalizáciu rizika sociálnej exklúzie a zabezpečenie vyššej zamestnanosti a vyšších zárobkov .
ostatné zasadnutie európskej rady jasne ukázalo , že euro je mimoriadne dôležitým pilierom európskej integrácie. na jeho stabilizáciu a posilnenie musíme urobiť všetko , čo je v našich silách .
ignoranciu , ktorú výbor európskeho parlamentu pre petície preukazuje vo viacerých bodoch tejto správy , nemôžeme podporiť .
po druhé , som presvedčená , že zvýšiť by sa mala aj účasť skutočných účastníkov a organizácií občianskej spoločnosti. dôležitú úlohu naďalej predstavujú malé a stredné podniky ( msp ) .
pani komisárka , podľa môjho názoru je potrebné chápať tento program aj ako príležitosť , aby sme rozhodnutiami , ktoré prijmeme , rešpektovali a vyzdvihovali určité základné zásady .
dámy a páni , potrebujeme dosiahnuť účinnejšie a konkurencieschopnejšie dopravné odvetvie .
namiesto toho by sa európa mala odvážiť zaútočiť na tieto problémy priamo pomocou odvážnych návrhov riadenia .
stanovenie noriem kvality vody ( nkv ) pre prioritné látky a prioritné nebezpečené látky ;
v tejto situácii neboli nedávne prezidentské voľby bezchybné , avšak slovami medzinárodnej pozorovateľskej misie sa " konali prevažne v súlade s normami [ ... ] obse a rady európy " .
nadišiel čas pokročiť v práci na stratégii a premeniť slová na skutky .
preto budeme na to potrebovať viac času .
výbor pre priemysel prijal rôzne pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , a ja by som chcela v krátkosti spomenúť najdôležitejšie z nich .
ide o legalizáciu niečoho , čo sa de facto odohráva už dlhší čas : presúvania právomocí , ktoré chápeme ako definíciu štátnosti , z vnútroštátnej úrovne na úroveň bruselu .
spravodajkyňa . - vážený pán predsedajúci , budem veľmi stručná , aby som vyrovnala čas , ktorý využil pán nicholson , a aby sme neskončili neskoro .
chcel by som , aby príslušné európske orgány vzali túto situáciu na vedomie , monitorovali ju a podnikli kroky , ktorými by sa čo najskôr vyriešila .
päťdesiate výročie tibetského povstania a dialóg medzi dalajlámom a čínskou vládou ( rozprava )
je preto najvyšší čas , aby irán prestal vykonávať tieto popravy a aby prijal právne normy akceptované v ostatných krajinách. mladých ľudí treba vzdelávať , nie zabíjať .
mám v úmysle uskutočniť vysvetlenie hlasovania písomne , v mene ľudu z yorkshiru a humberu , v rovnakom duchu ako hovoril pán ford .
po prvé , zhromažďovanie epidemiologických údajov a zostavovanie zoznamu zriedkavých chorôb , keďže tieto činnosti sú potrebné na vytvorenie jasnej predstavy o pozadí týchto chorôb v rámci európskej únie .
ak sa vzdáme všetkých proaktívnych poľnohospodárskych politík , bude to horšie ako zločin , bude to obrovská chyba. je veľkou škodou , že okrem niekoľkých pozitívnych prvkov pán spravodajca nepreskúmal tento prístup .
schvaľuje európska komisia zničenie chránených krajinných oblastí zátoky chingoudy , lokalitu zahrnutú do ramsarského dohovoru a programu natura 2000 , ktorej obnovu sama financovala ?
ďalším bodom programu je správa pána häuslinga v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o deficite bielkovín v eú : ako riešiť dlhodobý problém ? .
o mobilizácii fondu solidarity eú : taliansko , zemetrasenie v regióne abruzzo a
v týchto dňoch sa na konferencii v bali zhromaždili delegácie zo 190 krajín , stovky odborníkov a mimovládnych organizácií a viac než 1 400 novinárov .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
písomne . - hlasoval som proti tomuto uzneseniu , pretože prijaté pozmeňujúce a doplňujúce návrhy nám zanechali text , ktorý venoval nedostatočnú pozornosť otázkam jadrovej bezpečnosti .
podľa môjho názoru by sme nemali čakať na ďalšie transatlantické rozhovory , ale mali by sme hneď teraz túto nočnú moru ukončiť .
členka komisie . - vážený pán predsedajúci , chcela by som najprv poďakovať parlamentu za rýchlu reakciu na návrh komisie , čo umožní začať program tak rýchlo , ako to bude možné .
očakávam , vážená pani komisárka , že vyjadríte svoj jasný záväzok voči európskej únii , že všetky pokusy ...
člen komisie . - nuž , môžem len zopakovať , čo som už povedal , že sa urobí hodnotenie , čo je normálny postup , ktorý uplatňujeme pri všetkých členských štátoch vrátane cypru .
na záver by som chcela oceniť vynikajúcu prácu , ktorú vykonal pán komisár dimas pri riadení prác na tomto dokumente .
preto musíme zhromažďovať podrobné údaje s cieľom riešenia problému infekcií spojených so zdravotnou starostlivosťou .
nastal čas , aby sa medzinárodné spoločenstvo a eú prebudili a prijali opatrenia na zastavenie porušovania ľudských práv , ku ktorému v pakistane neustále dochádza .
( es ) vážený pán predsedajúci , zahraničná politika únie vchádza do novej fázy , ako dnes ráno povedali pani barónka ashtonová a pán albertini .
potom by mala nasledovať analýza a prijatie opatrení. mali by sme prehodnotiť naše stereotypy , lebo ak sa rok 2006 dá nazvať varovným signálom , potom toto je naozajstný šok .
vec : užšia spolupráca medzi zástupcami európskej komisie a európskeho parlamentu .
vec : inovácia a opatrenia na boj proti zmene klímy
vec : posolstvo pre zasadnutie fao na vysokej úrovni
bol by som vďačný , pán predsedajúci , ak by ste požiadali pána pötteringa o vyjadrenie absolútnej podpory parlamentu na pokarhanie týchto ľudí .
rada pre dopravu , telekomunikácie a energetiku tte prehodnotí túto záležitosť na svojej plánovanej schôdzi 19. februára prostredníctvom záverov , ktoré prijme o oznámení komisie o druhom strategickom prieskume energetickej politiky .
rodiny prisťahovalcov majú na to tiež právo .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
14. rozvojová pomoc es pre zdravotnícke služby v subsaharskej afrike ( hlasovanie )
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 8
budete sa takéhoto stanoviska držať aj pri ďalších požiadavkách na financovanie jadrových elektrární ?
na záver si myslím , že skôr , ako by sme mali pokračovať v tomto , mali by sme ponúknuť referendum o lisabonskej zmluve .
12. mobilizácia fondu solidarity eú (
žiadosť o ochranu parlamentnej imunity : pozri zápisnicu
6. vývoz liekov z eú do tretích krajín musí spĺňať rovnaké bezpečnostné kritériá , ako sú tie , ktoré sa vzťahujú na ich dovoz .
teraz sa dostávam k svojej úlohe tieňovej spravodajkyne pre skupinu alde , pričom by som chcela zdôrazniť niektoré hlavné zásady nášho prístupu .
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostal šesť návrhov uznesení , ktorými ukončíme rozpravu .
kde je tu pravda ? pravda je taká , že sa tu v európe snažíme vytvoriť obdobu čínskych " mindong " , napoly poľnohospodárov , napoly robotníkov , ktorí pracujú v tých najhorších možných podmienkach .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , dámy a páni , zdá sa , že sa všetci zhodneme na tom , že politika v oblasti kozmického priestoru sa stala podstatnou súčasťou budúcnosti našej spoločnosti .
vážený pán predsedajúci , rada by som sa spýtala pána higginsa , že čo by musela obsahovať lisabonská zmluva , aby ju podporil .
o podrobnostiach týkajúcich sa riadenia , financovania , kritérií výberu a rozpočtu iniciatív , ktoré sa začnú prostredníctvom prvého partnerstva , rozhodne v najbližších mesiacoch vnútorná pracovná skupina komisie .
ten najdôležitejší úspech však spočíva v budúcom európskom leteckom priestore bezpečnejšom pre pasažierov. to bola tá najdôležitejšia vec , ktorú sme mohli dosiahnuť a ktorú sme dosiahli .
napokon , zdôraznili sme potrebu urýchlenej kriminalizácie manželstiev z donútenia , z ktorých sa väčšina týka detí .
kríza v gruzínsku a plynová kríza nás upozornili , že nemôžeme neprestajne čeliť hrozbám prichádzajúcim z východu , ktorých terčom je medzinárodná stabilita a naša energetická bezpečnosť .
( rokovanie bolo prerušené o 11.40 hod. a pokračovalo o 10.30 hod . )
vážený pán predsedajúci , dôrazne vás nabádam , aby ste podnikli primerané kroky a zaručili náboženskú slobodu na pôde členského štátu európskej únie .
okrem toho vyzývame komisiu , aby navrhla preskúmanie mandátu agentúry s cieľom odstrániť právne vákuum , ktoré jej bráni v uskutočňovaní operácií námornej záchrany a repatriácie .
dámy a páni , pred chvíľou ste mali opačný názor. hlasujme teraz teda o tom , či sa hlasovanie uskutoční .
( niekoľko poslancov dáva nahlas najavo svoj nesúhlas , rozvíja transparenty a plagáty a skanduje : " referendum ! " )
členka komisie . - pán predsedajúci , toto bude pre mňa veľmi povzbudzujúci začiatok .
spor o platnosti voľby poslanca európskeho parlamentu : pozri zápisnicu
vzhľadom na veľkú väčšinu parlamentu v tejto záležitosti sa obávam , že vôľa parlamentu je jasná , preto si myslím , že bude treba podniknúť prvé stanovisko .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
vážení predsedovia európskeho parlamentu , ministri , predsedovia a zástupcovia európskych inštitúcií , dámy a páni , ale predovšetkým drahí priatelia .
( pán guerrero naznačil , že sa to skutočne týka druhej časti odseku 34 . )
konzulárna ochrana občanov európskej únie v tretích krajinách ( rozprava )
keďže ste na to poukázali , zameriam sa konkrétne na významnú úlohu usmernení slúžiacich ako návod na postup európskej únie v praxi .
s cieľom obmedziť špekulácie na komoditných trhoch európsky parlament chce , aby komisia zaistila väčšiu transparentnosť prostredníctvom včasnej výmeny kvalitných informácií o vývoji trhu .
rozpočet kolégia s ročnou platnosťou pevne stanovuje rozpočtový orgán. ste toho súčasťou a tento rozpočet sa päť rokov nezmenil , iba sa prispôsobil inflácii .
naliehavo žiadam osoby zodpovedné za prijímanie rozhodnutí , aby svoje rozhodnutia presadili , aby nebrali ohľad na odporcov , ktorí majú k tejto problematike morálne výhrady , a aby ďalej napredovali .
komisia bude samozrejme pozorne strážiť správne presadzovanie a dodržiavanie všetkých ustanovení nariadenia a bude tiež skúmať potrebnosť prijatia ďalších opatrení .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( rozprava )
opäť by som rád poďakoval pánovi spravodajcovi za rýchlu prácu a parlamentu za možnosť označiť túto záležitosť za naliehavú .
súhlasím s návrhom pána spravodajcu o uzatvorení tejto dohody .
únia je odhodlaná dodržať svoj záväzok vyriešiť konflikty v gruzínsku a dosiahnuť celkové urovnanie na základe zásad medzinárodného práva .
európsky záujem : uspieť s ohľadom na výzvy globalizácie ( rozprava )
ochrana oceánov je morálnou povinnosťou , ktorú máme voči sebe aj voči budúcim generáciám .
dámy a páni , uisťujem vás , že slovinské predsedníctvo vynaloží pri príprave tohto samitu maximálne úsilie , a som preto presvedčený , že samit v slovinsku budeme môcť považovať za úspešný .
3. nariadenie o rozpočtových pravidlách , ktoré sa vzťahujú na všeobecný rozpočet európskych spoločenstiev , pokiaľ ide o európsku službu pre vonkajšiu činnosť (
ukazuje sa , že v septembri tohto roka manželkám dvoch väzňov opäť raz odmietli dať povolenie na návštevu ich manželov , ktorých nemôžu navštíviť už deväť rokov pre opakujúce sa zamietnutia .
inteligentné systémy dopravy a rozvoj zelených oblastí by mali byť integrované do novej politiky o mestskej mobilite .
zdá sa , že eú je v očiach mnohých nelegálnych prisťahovalcov ešte stále akousi zasľúbenou krajinou ; často tu nájdu zamestnanie a kvalitu života , ktoré nenájdu vo svojej vlastnej krajine .
dobre , ďakujem , pán sterckx. nevidím na ňu , keďže som k nej obrátený chrbtom , chápete .
preskúmanie nových nástrojov financovania zahraničnej politiky odkryla nedostatky v spolupráci s tretími krajinami , a preto navrhujeme reformu priemyselného nástroja .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
blahoželám spravodajcovi k jeho správe a teším sa na rýchlu dohodu s radou v tejto veci .
( es ) vážená pani predsedajúca , vzhľadom na to , že existuje život mimo európskeho parlamentu , predpokladám , že niektorí z nás majú občas príležitosť zájsť si cez víkend do kina .
bezpečnosť na európskych železničných sieťach sa nedá dosiahnuť bez spoločných cieľov a aktivít , čo je dôvod , prečo tento železničný balíček veľmi vítam .
po štvrté , čo zamýšľa urobiť komisia s rozsudkom súdu prvého stupňa v prípade dánskej tv2 ? zahrnie to do nového návrhu ? ak nie , ako sa to bude realizovať ?
4. situácia v oblasti ľudských práv v čade ( hlasovanie )
problémy rómskych get možno vyriešiť len európskym akčným plánom , ktorý zabezpečí komplexnú reintegráciu a okamžitý rozvoj regiónov vylúčených zo spoločnosti .
toto je prvý nástroj trestného práva eú po nadobudnutí platnosti lisabonskej zmluvy. myslím si , že so súčasnou dohodou môžeme byť spokojní .
vidím , že pán hans-peter martin žiada o slovo. dávam vám teda krátky priestor .
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
ďalším bodom programu je hodina otázok ( b6-0457 / 2008 ) .
vážená pani predsedajúca , v prvom rade by som chcel vysloviť pochvalu pani estrelovej za jej iniciatívu. súhlasím so všetkými bodmi , ktoré spomenula .
9. inteligentné dopravné systémy v oblasti cestnej dopravy a rozhrania s inými druhmi dopravy (
ďalším bodom programu je spoločná debata o
rád by som vedel , čo sa stalo s odporúčaniami zo správy pána speroniho a hlavne so sťažnosťou , ktorú sme museli podať na súdny dvor európskych spoločenstiev .
zelená kniha o zdravotníckych pracovníkoch v európe ( rozprava )
európsky parlament takisto obhajuje viac rozvojovej podpory a rozšírenie delegácie komisie do kábulu , ktorá by uskutočnila potrebné kontroly , audity a inšpekcie .
keďže tieto dve podmienky neboli splnené , máme podozrenie , že taliansko určitým spôsobom podvádza európu .
- po hlasovaní o návrhu uznesenia
vážený pán predseda , pán barroso , dámy a páni , komisia na svojom dnešnom zasadnutí schválila novú dohodu swift a urobila tak veľkou väčšinou alebo dokonca jednomyseľne .
pán predsedajúci , tragická smrť benazír bhuttovej nám zanechala dedičstvo. dôležité dedičstvo veriť v to , v čo verila ona. myslím tým vôľu pakistanského ľudu , byť spravovaný demokraticky .
vážená pani predsedajúca , blahoželám spravodajcovi. myslím si , že táto správa je mimoriadne dôležitá .
30. akčný program spoločenstva v oblasti zdravia ( 2007-2013 ) ( hlasovanie )
v mene skupiny alde . - pani predsedajúca , skupina alde s radosťou privítala obsah správy pána schlytera , ktorú je potrebné pochváliť za jej citlivý , no napriek tomu vysoko praktický prístup .
ako sa cítite ako človek , ktorého musia brániť ľudia sediaci tam hore , pán orbán ? to by som sa vás chcel spýtať .
hlasovanie sa uskutoční zajtra o 12.00 hod .
17. kontrola rybolovnej činnosti v antarktíde ( hlasovanie )
písomne . - ( sv ) v rámci tohto vysvetlenia hlasovania my , podpísaní poslanci európskeho parlamentu za švédsku sociálno-demokratickú stranu , vysvetľujeme , ako sme hlasovali o správe pána braghetta .
nemôžeme prijať , aby sa veci vyvíjali týmto smerom. nesmieme dopustiť , aby to pokračovalo .
a napokon , považujem za dôležité zdôrazniť , že biometrické údaje sa za žiadnych okolností nesmú zneužiť na podvodné účely. preto je nevyhnutá prísna a opakovaná kontrola bezpečnosti údajov .
prebieha súdne a policajné vyšetrovanie. kým neprebehne riadny proces , prestaňme s týmito obvineniami , pretože ide o veľmi vážnu situáciu , ktorej nepomôže hysterická a neprimeraná reakcia .
verím vám , dôverujem vám , pani barónka ashtonová .
komisia je presvedčená , že toto odporúčanie vytvára základ pre intenzívnejší boj proti nedodržiavaniu práv pracovníkov a prácu načierno a že zlepšuje pracovné podmienky migrujúcich pracovníkov v celej európskej únii .
vážená pani predsedajúca , obávam sa , že výpočty komisie týkajúce sa medzinárodného financovania klímy slúžia len na odpútanie pozornosti .
každým osobitným hľadiskom colného kódexu spoločenstva sa zaoberali odborníci na danú oblasť , otázky colného kódexu spoločenstva riešili príslušné výbory .
môže sa komisia v súčasnosti vyjadriť , či sa dohody môžu realizovať bez úpravy základného textu andského spoločenstva ?
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 1 :
po druhé , je to celý problém , ako vlastne vyvolať väčšiu účasť na rodinnom živote ( všetci zdieľame myšlienku vyrovnanosti medzi prácou a rodinným životom ) .
predovšetkým by som rád vyjadril poďakovanie všetkým , ktorí sa podieľali na vypracovaní tejto správy , s osobitným poďakovaním tieňovým spravodajcom zo všetkých politických skupín .
z výpočtov ďalej vyplýva , že takmer dva milióny ľudí umiera predčasne z toho dôvodu , že sú nútení dýchať tieto plyny , a to je to najdôležitejšie , čo si musíme uvedomiť .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
toto uznesenie je príliš zhovievavé k ruskej vláde a najmä k dmitrijovi medvedevovi. preto som sa rozhodla zdržať sa hlasovania .
preskúmanie osvedčení o zvolení za poslanca : pozri zápisnicu
môžeme stáť stranou , keď sú masakrovaní nevinní civilisti ? môžeme zostať ľahostajní voči " somalizácii " líbye , kým bezpečnostná rada osn nedosiahne ďalšie pomalé rozhodnutie ?
žiadam , aby európa aspoň raz neprišla do tohto regiónu príliš neskoro .
mnoho z tejto infraštruktúry a mnoho zariadení bolo vybudovaných vďaka príspevkom z vašich krajín a ostatných spriatelených krajín .
vážená pani gaceková , môžete predložiť písomné vyhlásenie , ale toto nebol správny čas na nastolenie tohto bodu .
dostal som jeden návrh uznesenia v súlade s článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku .
v našom nesmiernom úsilí o dosiahnutie rozvojových cieľov milénia musíme preto venovať osobitnú pozornosť cieľu číslo 5 .
( es ) kríza v severnej afrike je testom pre mechanizmus zriadený lisabonskou zmluvou .
okrem tohto všetkého vznikla európska služba pre vonkajšiu činnosť - prostriedok na dosiahnutie týchto troch cieľov a naplnenie prísľubu lisabonskej zmluvy .
( rokovanie bolo prerušené o 12.45 hod. a pokračovalo o 15.00 hod . )
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
ďakujem vám za vyhlásenie , pán woerth .
som presvedčený , že predložené pozmeňujúce a doplňujúce návrhy sú zásadné , pretože sú užitočné pri príprave harmonizovaných , spoľahlivých , včasných a vysokokvalitných štatistík spoločenstva o informačnej spoločnosti .
začal by som s tematickou stratégiou a konkrétne s tými bodmi , ktoré smernica neobsahuje .
podniky kolektívneho investovania do prevoditeľných cenných papierov ( pkipcp ) ( prepracované znenie ) ( rozprava )
podporujem mobilitu pracovného trhu , ale vláda v bukurešti musí vytvoriť nové pracovné miesta , na ktorých by títo mladí ľudia mohli zužitkovať svoje odborné znalosti .
( sv ) vážený pán predseda , rada by som najskôr poďakovala švédskemu premiérovi za jeho prezentáciu činností , ktorým sa chce on a jeho vláda venovať v nasledujúcich šiestich mesiacoch .
dnešným rozhodnutím európskeho parlamentu sa vyčlenilo 175 miliónov eur na výstavbu energetického premostenia , ktoré spojí litvu a švédsko .
po ukončení hlasovania o správe carlosa coelha
zmena a doplnenie smernice 2004 / 49 / es o bezpečnosti železníc spoločenstva - zmena a doplnenie nariadenia ( es ) č . 881 / 2004 , ktorým sa ustanovuje európska železničná agentúra ( rozprava )
toto sú úvodné úvahy komisie o správe , o ktorej dnes rokujeme. považujeme to za dobrý základ pre našu spoločnú prácu. teším sa na pripomienky poslancov k tejto správe .
z tohto dôvodu sa , vážený pán predsedajúci , domnievam , že by sme mali hlasovať dnes a záležitosť výboru nevracať. nevzišlo by z toho nič užitočného .
( rokovanie bolo prerušené o 11.45 hod. a pokračovalo o 12.50 hod . )
podľa môjho názoru si budeme najskôr musieť upratať u seba doma a až po nejakom čase budeme môcť ponúknuť pozitívnejší obrázok našej európy .
3. formy účasti islandu a nórska na činnosti európskej agentúry pre riadenie operačnej spolupráce na vonkajších hraniciach ( hlasovanie )
ďalším bodom programu je správa pána pála schmitta v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie o dialógu medzi univerzitami a podnikmi : o novom partnerstve pre modernizáciu európskych univerzít - .
preto sme radi , že ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh k tomuto bodu bol prijatý .
ujímam sa slova , aby som vyjadril podporu záujmu vyvolanému týmto problémom , najmä poskytnutiu pomoci rozvojovým krajinám v prevencii a boji s pandémiou chrípky h1n1 .
podporujem teda iniciatívy vedúce k zníženiu neopodstatnených rozdielov , zlepšeniu postavenia ženy v spoločnosti - nielen v legislatívnom rámci , ale aj v každodennom živote .
celé mesiace sme uvažovali a diskutovali o forme stratégie európa 2020 , ale máme usmernenia pre zamestnanosť. teraz je čas , aby začali prinášať výsledky .
po prvé by sme mali zabezpečiť zásady a hodnoty posilňujúce túto transatlantickú alianciu .
preto odsudzujeme a ľutujeme zavraždenie mladého študentského vodcu , ktorý zomrel ako obeť tejto atmosféry násilia vytváranej úradmi. žiadame odhalenie pravdy a potrestanie zodpovedných .
správa takisto podčiarkuje dôležitosť odborných skúseností , ktoré občianska spoločnosť sprístupňuje inštitúciám a zdôrazňuje úlohu a význam funkcií informovania a zvyšovania informovanosti zahrnutých do občianskeho dialógu .
ktoré zdroje spoločenstva budú využité na financovanie jednotlivých opatrení v rámci novovytvorenej komunikačnej stratégie ?
domnievam sa , a tým skončím , že zmena ukazuje nasledujúce : európska únia existuje ! vo veci rozširovania nato a eú postupujme obozretne. zistime , ako sa veci majú. francúzsky minister má pravdu .
písomne . - ( pt ) sme presvedčení , že správa predstavuje celú škálu pozitívnych opatrení , na ktorých musíme stavať , a ktoré má komisia zvážiť , a to predovšetkým :
aj pri iných otázkach bolo počiatočné stanovisko rady odlišné od stanoviska parlamentu , ale po dlhých , úspešných rokovaniach sa dosiahol kompromis prijateľný pre obidve inštitúcie .
po štvrté , schémy , ktoré nemožno uspokojivo realizovať za primerané náklady a s prijateľným rizikom , by sa mali prehodnotiť .
preto moja otázka pre pani ministerku znie : zabezpečí predsedníctvo , aby sme dosiahli dohodu na tomto zasadnutí alebo to prenecháte iným ?
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
dovoľte nám dúfať , že ľudia zodpovední za rozhodovací proces nás nenechajú čakať , až kým znovu nebudeme počuť strašné správy o záplavách predtým , ako sa rozhodnú prijať potrebné kroky .
vyzývame vás , pán predseda , spolu s pani komisárkou ashtonovou , aby ste prijali okamžité opatrenia na skončenie tohto utrpenia .
15. štruktúra a sadzby spotrebnej dane z tabakových výrobkov (
3. zmena a doplnenie smernice 2003 / 54 / es , pokiaľ ide o estónsko ( hlasovanie )
považujem ju za veľmi povzbudivú , pretože v priebehu niekoľkých týždňov budem predkladať akčný plán pre logistiku .
15. zdravotné predpisy týkajúce sa živočíšnych vedľajších produktov neurčených na ľudskú spotrebu (
po piate , smernica poskytuje množstvo užitočných príkladov spôsobov a kritérií , ktoré sa môžu uplatniť pri bezpečnostných kontrolách a analýze rizík / nehôd. opäť sa zdôrazňuje potreba primerane bezpečných parkovacích priestorov .
keďže autori otázok nie sú prítomní , otázky č . 22 a 23 prepadli .
treba podporiť inováciu v oblasti dopravy , najmä ak sa tým môže zlepšiť bezpečnosť vozidiel. pravdou je , že inovácia prestane byť užitočná , ak nezabezpečíme jej uplatnenie v celej európe .
plne súhlasíme s parlamentom v tvrdení , že bez systematického zlepšenia situácie v oblasti ľudských práv v iráne sa naše vzťahy s iránom nebudú môcť rozvíjať primeraným spôsobom .
na záver by som opäť rád poďakoval nielen vám , pani predsedajúca , za vašu milú prítomnosť , ale aj ombudsmanovi a komisárke za ich prítomnosť .
je mimoriadne dôležité , aby parlament jasne identifikoval miestne kontaktné body. toto je cena - jediná cena - , za ktorú sa európske štrukturálne fondy prerozdelia spravodlivo a účinne .
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal päť návrhov uznesení .
sme presvedčení o tom , že by sme sa mali venovať iba skutočne nevyhnutným veciam .
prisťahovalectvo sa musí regulovať pomocou iného finančného nástroja a musí viesť k zvýšeniu zdrojov agentúry frontex .
som rád , že ho podporila drvivá väčšina poslancov , ktorí tým opakovane potvrdili svoje odhodlanie chrániť práva používateľov internetu .
" poukazuje na to , že ak bude súčasný trend pokračovať , eú vydá o 75 miliárd eur menej , než bol prísľub na obdobie rokov 2005 - 2010 " ;
hospodárstvo má z komerčnej banky úžitok , len pokiaľ poskytuje úvery , čo sa práve teraz napriek obrovským injekciám verejných peňazí do rôznych bánk nedeje .
. - ( fi ) vážený pán predsedajúci , chcem sa poďakovať za skvelú prácu spravodajcovi , pánovi lewandowskému , a rád by som sa zameral na niekoľko bodov .
chcem , aby tento parlament zastavil prísun finančných prostriedkov do oblastí , kde dochádza k takémuto hrubému porušovaniu ľudských práv. nemyslíte si , že je to násilie ?
v prvom rade však zlepšenie úrovní zručností bude zbytočné , ak nedokáže zohľadniť potreby pracovného trhu .
vítame tiež ochotu zvážiť uplatnenie smernice o dočasnej ochrane. prosíme pani komisárku , aby načrtla , aké kritériá použije pri posudzovaní , či predloží príslušné odporúčanie .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý . )
( da ) vážený pán predsedajúci , vitajte v parlamente , pán barnier , a veľa šťastia vo vašej práci .
vec : sektor mlieka a mliečnych výrobkov v eú
na základe tejto zásady nie je v poriadku zaobchádzať s pracovníkmi z členských štátov , ktoré sa nedávno stali členmi európskej únie , prísnejšie než s pracovníkmi z tretích krajín .
písomne . - ( sv ) júnová listina ( junilistan ) je striktne proti tejto správe , ktorej cieľom je prejsť k spoločnému zdaňovaniu a colnej politike eú .
európska akcia v prospech obetí terorizmu ( rozprava )
vec : projekty spolufinancované z prostriedkov spoločenstva a tajné fondy spoločnosti siemens
preto som tiež hrdý , že náš britský parlament veľkou väčšinou hlasov ratifikoval lisabonskú zmluvu .
myslím si , že je to dôležité , a prítomní poslanci musia byť o tom informovaní ako o naliehavom probléme .
( ro ) v tomto parlamente sú určití rečníci , ktorí bez ohľadu na tému , o ktorej sa vedie rozprava , rozprávajú stále o rovnakej téme , a to nie vždy vhodným spôsobom .
spravodajca . - ( fi ) vážený pán predseda , vážení komisári , dámy a páni , chcel by som vám poďakovať za vynikajúcu úroveň spolupráce pri našej snahe dosiahnuť dobrý výsledok .
pokiaľ ide o olympijské hry , všetci dúfame , že na nich bude príležitosť na vzájomné zblíženie číny a sveta. prajem v tom číne úspech .
( ro ) blahoželám pánovi rackovi k jeho správe .
odsek 39 tejto správy spomína cieľ diverzifikácie trás. konkrétne spomína strategickú dôležitosť projektu nabucco .
( sk ) pán predsedajúci , pán komisár , chcem privítať správu pani panayotopoulosovej , ako aj rozhodnosť komisie pokračovať v boji proti chudobe
jej hlavnou úlohou je chrániť potravinovú pomoc a zabezpečiť , aby sa táto pomoc skutočne dostala do somálska. druhou úlohou je bojovať proti pirátstvu a v prípade potreby zasiahnuť .
úradujúca predsedníčka rady . - chcela by som prečítať politické vyhlásenie rady o registri transparentnosti .
vážený pán predsedajúci , ide len o faktickú opravu. nové znenie je správne. v pôvodnom texte je nesprávna referencia. nemusím ju čítať , keďže návrh v písomnej podobe máte pred sebou .
2. zmena a doplnenie euro-stredomorskej leteckej dohody medzi es a marokom s cieľom zohľadniť pristúpenie bulharska a rumunska k eú ( hlasovanie )
( vysvetlenie hlasovania bolo skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
vyhlasujem zasadnutie európskeho parlamentu za skončené .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
20. osobitný program , ktorý sa má vykonávať prostredníctvom priamych akcií spoločného výskumného centra ( siedmy rámcový program v oblasti jadrového výskumu a vzdelávania , 2007 - 2011 ) ( hlasovanie )
preto sme si stanovili tri jasné priority , tri základné kamene stratégie , ktorej základnou prioritou vo všetkých oblastiach sú potreby najzraniteľnejších odvetví spoločnosti .
dom má 27 miestností , zo strechy šľahajú plamene , ale čo robí jeho 27 obyvateľov ? miesto toho , aby pracovali spoločne , bojuje každý sám , každý hasí oheň vo svojej izbe .
dvor audítorov toto úsilie uznáva , hoci na výraznejšom znížení chybovosti v konkrétnych prípadoch sa ešte neprejavilo. pre komisiu je to povzbudivé .
nechcem opakovať každý prvok tohto oznámenia , ale chcem sa podrobnejšie zmieniť o niekoľkých príkladoch .
po druhé , treba preskúmať postupy týkajúce sa tejto služby. bohužiaľ , pre ich zložitosť majú mikropodnikatelia a osoby , ktoré začínajú s podnikaním , skôr tendenciu žiadať o spotrebné pôžičky .
prístup k tejto energetickej otázke je obzvlášť významný , keďže ukazuje dôležitosť obchodníkov v oblasti energetiky , ktorí môžu obísť rusko a kontrolu nad energetickou infraštruktúrou a zdrojmi .
záruky sme sa snažili získať v štyroch oblastiach .
po tretie , všetky dôležité procesné rozhodnutia , ktoré má prijať komisia , budú prijaté samotnými generálnymi riaditeľmi .
nakoniec by som ešte raz vyjadril svoje úprimné poďakovanie pánovi virrankoskimu. aj napriek veľkej zložitosti tejto oblasti bola radosť spolupracovať s ním .
napriek dôležitému víťazstvu sa však boj proti návrhu rady a niektorým reformistickým postojom , ktoré sú pripravené niečo v budúcich rokovaniach prijať , stále neskončil .
13. zriadenie spoločného podniku iniciatívy pre inovačné lieky ( hlasovanie )
v mene skupiny ind / dem . - vážený pán predsedajúci , voči extrémistom cítim rovnaký odpor ako ktokoľvek iný. briti to tiež tak cítia - proti extrémizmu bojujeme celé storočia .
pokiaľ ide o presadzovanie právnych predpisov na ochranu spotrebiteľa , komisia bude opatrenia na ich presadzovanie ďalej koordinovať prostredníctvom siete pre spoluprácu v oblasti ochrany spotrebiteľa .
vzhľadom na to všetko sme vykonali veľmi dobrú prácu a služba je teraz pripravená na spoľahlivý štart 1. decembra .
pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 27 :
nakoniec by som chcel pripomenúť , že tento problém sa netýka iba jedného odvetvia alebo jednej krajiny. otázka hospodárskej súťaže v európskom poľnohospodárstve je zložitá a vyžaduje si dôkladnú diskusiu .
európa 2020 - nová európska stratégia pre zamestnanosť a rast ( rozprava )
( ro ) oceňujem správu prednesenú pánom tannockom. potrebujeme susedov , ktorí spĺňajú štandardy európskej únie nezávisle od toho , či alebo kedy sa stali členmi európskej únie .
vec : rozvojové ciele milénia 2 a dohovory mop o detskej práci
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
o návrhu pána poslanca swobodu budeme hlasovať zajtra. rád by som vás všetkých požiadal , aby ste na to pri dnešnom hlasovaní pamätali .
uznesenie nám pripomína nebezpečenstvá vyplývajúce z nekontrolovanej zmeny klímy , ktoré ovplyvnia ľudskú spoločnosť rôznymi spôsobmi a budú mať vážne následky pre hospodárstva a kultúrne tradície .
oblasť vzdelávania patrí do právomoci členských štátov. úloha komisie v tejto oblasti spočíva najmä v podpore. napriek tomu má však veľký význam .
keď väčšina bánk drasticky znížila objem pôžičiek pre krajiny susediace s eú na ich finančné programy , obidve spomenuté banky energicky podporovali investície do dopravy alebo životného prostredia .
22. účinná stratégia pre oblasť surovín pre európu (
( výsledky a ďalšie podrobnosti hlasovania : pozri zápis )
predseda komisie . - list pani kroesovej nielenže má moju podporu , ale dokonca som jej povedal , aby tento list poslala , takže moje stanovisko k tejto záležitosti je veľmi jasné .
hlasoval som za prijatie spoločného návrhu uznesenia o situácii v gruzínsku .
na mieste už pracuje veľa organizácií , ale prišiel čas aj pre inštitúcie a pre poslancov a poslankyne tohto parlamentu osobne , aby v tomto prípade skutočne prispeli .
23. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európska agentúra pre bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci
podľa môjho názoru by mal parlament tešiť , že otázky na európsku komisiu konečne priniesli taký hmatateľný výsledok , a verím , že by sme mali túto iniciatívu podporiť .
rád by som zopakoval , že som pripravený prijať pozmeňujúci a doplňujúci návrh 6 , aj keď v podstate s ním nesúhlasím. dúfam , že splnením vašich očakávaní pána cashmana poteším .
písomne . - ( fi ) mali by sme zablahoželať spravodajcom parlamentu k ich úspešnému rozpočtu : pánovi virrankoskimu k rozpočtu komisie a pánovi itälämu k rozpočtu parlamentu a rozpočtu ostatných orgánov .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 13. marca .
3. finančná pomoc spoločenstva v súvislosti s vyradením blokov 1 až 4 jadrovej elektrárne kozloduj v bulharsku z prevádzky " program kozloduj " (
dúfam , že tieto aspekty sa zohľadnia v správach na túto tému , ktoré sú stále pred nami a ktoré spomínali páni gauzès a barnier .
európska služba pre vonkajšiu činnosť musí prispieť k splneniu svojho cieľa vymedzeného v lisabonskej zmluve , a to k efektívnemu a jednotnému vykonávaniu vonkajšej činnosti eú .
návrh poskytuje vhodné riešenie trvalého problému dosiahnutia správnej rovnováhy medzi konkurenčnými prioritami , ako je sloboda prejavu a ochrana spotrebiteľa .
v neposlednom rade sa niekedy môže zdať , že európsky parlament sa zaoberá vyrábaním objemných zväzkov dokumentov. nemali by sme zlepšiť svoje nástroje demokracie a zaviesť administratívu bez papiera ?
" preskúmanie rozpočtu eú : často kladené otázky " . " čo je oznámenie o preskúmaní rozpočtu ? " " čo nie je ? " " prečo preskúmanie rozpočtu ? "
na roky 2010 až 2014 chceme presadiť ambiciózny a pokrokový program , ktorý nahradí haagsky program. aktívnu účasť európskeho parlamentu v tomto procese pokladáme za veľmi dôležitú .
je pravda , že výbor pre zamestnanosť a sociálne veci zamietol legislatívny návrh komisie .
• ďalšie vzdelávanie je povinné iba v 11 členských štátoch ( rakúsko , belgicko , nemecko , estónsko , fínsko , maďarsko , litva , lotyšsko , rumunsko , malta a spojené kráľovstvo ) ,
vážený pán predsedajúci , v tomto súbore opatrení vidím i naďalej veľa vecí , ktoré vítam , no moja obava súvisiaca s mimoriadne dôležitou otázkou dodávok trvá ďalej .
takže nie je dôvod na ďalšie odkladanie rozmiestnenia vojska. disponujeme armádou , potrebujeme ešte politickú vôľu .
samozrejme , ak sa veci v írsku vyvinú tak , ako dúfame , našou prvou úlohou bude vykonávanie postupu , časového plánu a pracovných metód potrebných na uplatňovanie lisabonskej zmluvy .
( potlesk od poslancov ľavice a stredu )
pán predsedajúci , s radosťou vás môžem informovať , že naša skupina bude zajtra hlasovať za túto správu , a ešte raz chcem poďakovať pánovi gauzèsovi .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
moldavsko je vlastne najlepším príkladom uplatňovania proeurópskych politík spomedzi našich východných susedov. v skutočnosti si je moldavsko vďaka európskemu oprávneniu veľmi blízke s krajinami západného balkánu .
bod 5 : " pripomína , že legislatívny postup sa môže ukončiť , iba ak sa schváli financovanie programu , " .
( rokovanie sa začalo o 9.00 hod . )
vážený pán predsedajúci , mjanmarsko je jednou z tém , ktoré celkom oprávnene zapĺňajú poštové schránky poslancov európskeho parlamentu .
podpredsedníčka komisie . - ako viete , európska únia sa zakladá na právach a hodnotách , ktoré zahŕňajú ochranu menšín , zásadu voľného pohybu a zákaz diskriminácie , ktoré sa na rómov plne vzťahujú .
pracujeme na príprave určitých iniciatív na posilnenie koordinácie hospodárskej politiky a dohľadu nad jednotlivými krajinami. v tejto fáze vám nemôžeme povedať , ako presne bude realizácia týchto iniciatív vyzerať .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
8. zriadenie európskeho podporného úradu pre azyl (
podporujem výzvu pána goldstonea stranám členských štátov ženevských dohovorov , musím povedať , že aj vrátane írska , aby na vnútroštátnych súdoch začali trestné stíhanie proti údajným páchateľom vojnových zločinov .
pán predseda , je si rada vedomá toho , že v uplynulých rokoch spoločnosť swift nikdy nezasielala konkrétne údaje , pretože ich nevie extrahovať , a že vždy to boli hromadné údaje ?
menovanie členov medziparlamentných delegácií ( návrh konferencie predsedov ) : pozri zápisnicu
zlepšili transparentnosť odhadov a zodpovednosť za projekty ;
na väčšinu z toho nie sú potrebné peniaze , ale politická vôľa. politická vôľa prijímať opatrenia , ktoré využívajú európsky prístup a európsky rozmer .
je potrebné zvýšiť rozpočet spoločenstva s cieľom presadzovať hospodársku a sociálnu súdržnosť na úrovni eú ,
po štvrté , pokiaľ ide o digitálnu agendu , komisia plne uznáva dôležitosť presadzovania skutočne integrovaného digitálneho vnútorného trhu .
veľmi pekne ďakujem , pán komisár , a ďakujem všetkým rečníkom , ktorí vystúpili v tejto dôležitej rozprave zameranej na mimoriadne dôležitú tému .
po druhé , mohla by presnejšie rozviesť , čo sa podľa rozhodnutia z dnešného dopoludnia komisia chystá navrhnúť rade , pokiaľ ide o írsko ?
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
týmto uzatváram tento bod rokovania. hlasovanie sa uskutoční zajtra .
chcel by som poďakovať pánovi schmidtovi za upozornenie na tieto otázky .
10. aproximácia právnych predpisov členských štátov v oblasti ochranných známok ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
nastal čas znovu vyzvať zostávajúcich 17 členských štátov európskej únie , ktoré doteraz neratifikovali zmluvu rady európy o opatreniach proti obchodovaniu s ľuďmi , aby tak bezodkladne urobili .
ďalším bodom programu je krátke prednesenie správy pána doorna o uplatňovaní smernice 2006 / 43 / es o štatutárnom audite ročných účtovných závierok a konsolidovaných účtovných závierok .
z uvedených dôvodov podporujem tento návrh rozhodnutia rady , ktorý zjednodušuje určenie dátumu vstupu do platnosti tohto dohovoru vo vzťahu k rumunsku a bulharsku .
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
v tejto súvislosti od vás nepotrebujem žiadne poučovanie. nebránim kresťanov proti moslimom. bránim všetkých ľudí , ktorí žijú na tejto planéte , aby mohli žiť v slobode a rovnosti - všetkých !
predseda vlády pán erdoğan sa zaviazal , že rok 2008 bude rokom reforiem , ktoré urobia z turecka modernú demokraciu založenú na sekulárnom štáte a pluralitnej spoločnosti .
dámy a páni , počujem veľa kritických poznámok , komentárov a návrhov od oboch strán a rád by som na ne zareagoval , respektíve vás ubezpečil , pokiaľ ide o tri konkrétne body .
písomne . - ( pt ) ustanovenie viacročného plánu obnovy zásob tuniaka modroplutvého je praktickým vykonávaním jedného z opatrení , ktoré prijala medzinárodná komisia na ochranu atlantických tuniakov .
( ro ) na začiatku tohto roku sme plánovali dohodnúť s radou pragmatický a účinný rozpočet výsledkov , ktoré by dosiahli politiky potrebné v európskej únii .
písomne . - kohézna politika a opatrenia v oblasti rozvoja vidieka podliehajú tej istej zásade solidarity , ktorú presadzuje európsky projekt a prispievajú k dosiahnutiu cieľov lisabonskej stratégie .
( fr ) vážená pani predsedajúca , občanov európy aj finančné trhy trápia pochybnosti. dokážu európania teraz , keď majú spoločný osud , čeliť mu v duchu solidarity ?
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 1 :
skrátka nevidím žiadne iniciatívy v pracovnom programe komisie , ktoré by boli zamerané na uplatňovanie zásad kohéznej politiky stanovených v lisabonskej zmluve .
písomne . - je dôležité , aby sme mali spoločné pravidlá a normy pre organizácie vykonávajúce inšpekcie a prehliadky lodí a pre príslušné činnosti námorných úradov .
európska únia uvádza ľudské práva medzi svojimi zakladajúcimi zásadami , takým spôsobom a v takej miere , že ich dodržiavanie správne predstavuje predbežnú podmienku pristúpenia k eú .
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , toto bola nesmierne bohatá rozprava a v odpovedi na niektoré otázky by som rád zdôraznil niekoľko bodov .
príprava zasadnutia európskej rady po referende v írsku ( rozprava )
ako som už skôr povedal , existuje štruktúrovaný dialóg a s čínou prebieha séria rozhovorov o tejto problematike .
na základe uvedených dôvodov sme sa rozhodli , že budeme hlasovať proti tejto správe .
v skutočnosti všetci cestujúci , a to zo zásady , musia byť rovnocenní pred zákonom. existujú však mnohé výhrady .
vážený pán predseda , dámy a páni , veľmi stručne nadviažem na to , čo povedal podpredseda európskej komisie. chcel by som zdôrazniť len niekoľko bodov .
v každom prípade však prach z kalu predstavuje zdravotné riziko , a preto sú pre obyvateľstvo a záchranársky personál v oblasti potrebné preventívne opatrenia .
obchodné a ekonomické vzťahy sú súčasťou širšej stratégie konsolidácie celkových vzťahov medzi dvoma regiónmi .
7. dohoda es / moldavská republika o určitých aspektoch leteckých služieb ( hlasovanie )
hlasoval som za správu pani aukenovej , pretože zreteľne kritizuje ľahkomyseľné mestské plánovanie v španielsku a poukazuje na nesprávne používanie fondov spoločenstva v otázkach plánovania a životného prostredia .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh bol prijatý )
vážený pán predsedajúci , páni komisári , dámy a páni , keďže som už hovoril , budem stručný .
môže rada v súlade so záväzkami , ktoré vyslovila vo svojich záveroch , načrtnúť , aké účinné opatrenia prijíma s cieľom ďalšieho rozvoja dialógu so zástupcami občianskej spoločnosti a demokratickej opozície ?
dúfam , že komisia čoskoro nájde politické prostredie , ktoré bude vhodné na to , aby znova predložila návrhy reformy našich nástrojov na ochranu obchodu .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 4. septembra , o 12.00 hod .
ešte raz by som v mene európskeho parlamentu chcel vyjadriť moju hlbokú sústrasť a solidaritu s obeťami a ich rodinami .
z uvedených dôvodov vítam prijatie tohto uznesenia , hoci ma mrzí , že neuznáva omyly únie z minulosti , ktoré sa týkajú jej vzťahov s líbyou , vrátane problematiky prisťahovalectva .
hlasovanie sa uskutoční ihneď po rozprave .
korigendum k textu prijatému parlamentom ( článok 204a rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
fenomén terorizmu a rastúci vplyv , ktorý má na európsku spoločnosť , vyvíjajú tlak na základné hodnoty , ako sú rešpektovanie súkromia jednotlivcov a potreba chrániť kolektívnu bezpečnosť .
zlučiteľnosť obchodnej dohody o boji proti falšovaniu s chartou základných práv európskej únie : pozri zápisnicu
je to zlepšenie , pretože táto dočasná dohoda obsahuje okrem iného dodatočné záruky , ktoré odporúčal parlament a ktoré uviedla spravodajkyňa v správe , ktorá nám dnes bola predstavená .
je to dôsledok voľného obchodu , finančnej deregulácie , nezákonného , ale dovoleného úniku kapitálu do daňových rajov a dôsledok vojen a konfliktov , ktoré sa vedú pre spory o prírodné zdroje .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
spravodajca . - chcem sa poďakovať za diskusiu tu v sále , ale aj za spoluprácu vo výbore pre rozpočet , v politických skupinách , na zmierovacích konaniach .
bielorusko predstavuje jasnú úlohu v súvislosti s cieľom európskej únie , ktorým je podpora demokracie vo svete , najmä v jej susedných krajinách .
je rozumné zrušiť odškodnenie pre ľudí so zníženou pohyblivosťou za stratu vybavenia , najmä invalidných vozíkov ?
6. položky a technológie s dvojakým použitím (
12. žiadosť o ochranu poslaneckej imunity gabriela albertiniho ( hlasovanie )
ďalším bodom programu je správa pána siekierského v mene výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka o distribúcii potravín pre najodkázanejšie osoby - c6-0353 / 2008 - .
( fr ) a zvyšok odseku sa nemení .
vec : mechanizmy finančného dohľadu členských štátov
vážení kolegovia , dúfam , že európsky parlament má politickú vôľu zabrániť zhoršovaniu problémov , ktoré majú krajiny nachádzajúce sa na hraniciach európskej únie .
( la seduta è tolta alle 23.40 )
podporím svoju vládu , aby zamietla tento mizerný návrh. britský námorný obchod a celosvetový námorný obchod je v ohrození byrokratov , ktorým by ste nezverili ani veslicu .
vec : vplyv hodnoty eura na konkurencieschopnosť cestovného ruchu
pán hamon mi povedal , že ho nezaujíma , či každý platí dane. včera mi povedal : " chcem vedieť , že francúzi ... "
ďakujem , že ste mi to pripomenuli. spojím sa s nimi v tejto veci .
stojíme tiež pred dôležitou humanitárnou úlohou. každý deň sa zo severu vracia do južného sudánu okolo 2 000 ľudí , ktorí potrebujú pomoc pri opätovnom začleňovaní do svojich miestnych komunít .
" 4. vyzýva izrael , aby zastavil vojenské akcie , v ktorých prichádzajú o život a v ktorých sú ohrozené civilné osoby , ako aj aby zastavil mimosúdne cielené zabíjanie ; "
ďalším bodom programu je správa pani evy jolyovej v mene výboru pre rozvoj o druhej revízii dohody o partnerstve akt - es ( dohoda z cotonou ) .
spravodajca . - ( fr ) vážená pani predsedajúca , nič ma neprekvapí , a už vôbec nič v komisárovom oznámení .
na záver , počas švédskeho predsedníctva sa pokúsime presadiť lepší dohľad nad finančným trhom , ktorý je potrebný na lepšie fungovanie finančných trhov v budúcnosti .
hlavnou myšlienkou uverejňovania rozpráv , čo sa takisto vzťahuje na súdne konania a politické rokovania , je jedným zo základných zásad demokracie .
som presvedčený , že túto otázku musíme zdôrazniť. dnes popoludní som rokoval s vedúcimi predstaviteľmi generálneho riaditeľstva s cieľom zlepšiť a zdvojnásobiť úsilie komisie v oblasti cestnej bezpečnosti .
dámy a páni , dám vám slovo po stanovení programu práce .
správa opakuje aj zásadu všeobecnej platnosti ľudských práv a pripomína rade , že európsky parlament opakovane vyzval na začlenenie silnejšieho ustanovenia o zákaze diskriminácie do revidovanej dohody z cotonou .
využívať úvery a investície , prostredníctvom ktorých sa poskytuje podpora krajinám tretieho sveta v rámci dohody z cotonou .
1. predbežný návrh opravného rozpočtu č . 2 / 2008 (
v tejto veci sú obzvlášť dôležité nasledujúce požiadavky. v prvom rade monitorovanie situácie v čiernom mori - a to ako teraz , sotva mesiac po katastrofe , tak aj omnoho neskôr .
vážený pán podpredseda vlády a zástupca predsedníctva európskej únie nečas , pán komisár rehn , vážení spravodajcovia a predsedovia výborov , dámy a páni .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu prerušené 8. mája 2008 .
zvýšené príjmy by sa mohli využiť na príspevky na zateplenie domov. toto je najlacnejšie a najúčinnejšie riešenie. zohľadnili sme všetky okolnosti .
v prvom rade by som chcela zablahoželať pánovi spravodajcovi k celému jeho úsiliu .
3. spoločná organizácia trhu so sušeným krmivom ( hlasovanie )
( sk ) tri a pol mesiaca je slovensko predmetom brutálnej , diskreditačnej kampane kvôli novele zákona o štátnom jazyku .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , chcel by som tiež zablahoželať spravodajcovi pánovi capoulasovi santosovi a pánovi goepelovi za vynikajúcu prácu , ktorú vykonali .
chceme , aby eú ukázala svoje vodcovské schopnosti tým , že prejaví jasnú , jednoznačnú politickú vôľu. komplexná a ambiciózna dohoda o zmene klímy je pre švédske predsedníctvo najvyššou prioritou .
ak sa naozaj chceme stať v energetickej oblasti sebestačnými a nezávislými v dlhodobom výhľade , musíme podporovať energetickú účinnosť a čo najlepšie využívať obnoviteľné zdroje energie jednotlivých členských štátov .
predseda komisie . - v prvom rade , pokiaľ ide o pohreb , chcem túto záležitosť úplne oddeliť od ostatného .
písomne . - ( ro ) hlasoval som za túto správu a za lepšiu právnu reguláciu spoločností v eú .
musíme mať jasné pravidlá týkajúce sa rozpočtu eú na prechodné obdobie medzi zmluvou z nice a lisabonskou zmluvou .
( parlament schválil tento ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh )
( pl ) pán predsedajúci , rada by som takisto zablahoželala pánovi hutchinsonovi k jeho vynikajúcej správe .
na záver , európa potrebuje systémy ochrany vkladov , ktoré vkladateľovi zaisťujú vo finančnej kríze dôveru. som presvedčený , že s navrhovanými vylepšeniami sa tomuto cieľu priblížime .
na čele programu prezidenta obamu sa síce nachádza hospodárstvo , spojené štáty sa však poponáhľali aj s revíziou hlavných záležitostí v oblasti zahraničnej politiky .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
európska rada by teda na svojom tohtotýždňovom zasadnutí mala identifikovať jasné a konkrétne výsledky. diskusia a jej výsledok by mali byť čo najoperatívnejšie a najproduktívnejšie .
maďarsko môže významne prispieť k ďalšiemu upevneniu stability regiónu , v ktorom všetci žijeme , a najmä zaistiť , aby tento región ako celok prijal moderné hodnoty a svoju budúcnosť .
( el ) vážená pani predsedajúca , úsilie európskej komisie pomáhať matkám aktívne sa zúčastňovať na pracovnom trhu podporením uplatnenia všetkého , o čom sa rozhodlo v barcelone v roku 2002 , je pozoruhodné .
po prvé , regulačné nástroje a dohľad nad finančným systémom a bankami sú potrebné na zabezpečenie toho , aby sa neopakovali negatívne podmienky , ktoré nás v súčasnosti závažne postihujú .
1. hlasovanie o správe pána kastlera o európskom roku aktívneho starnutia ( 2012 ) sa presúva na júlové zasadnutie .
pani predsedajúca , európsky vnútorný trh nie je súčasťou tretieho piliera , takže aj s týmto musíme niečo urobiť .
" poznamenáva , že zníženia vykazovaných úrovní pomoci v roku 2007 sú v niektorých prípadoch spôsobené umelým zvýšením údajov v roku 2006 v dôsledku odpustenia dlhov ; ... " ;
3. európska únia musí konsolidovať svoju pozíciu na globálnej úrovni a naďalej podporovať stabilitu a vyváženosť medzi hlavnými mocnosťami sveta .
revízia dohody z cotonou by nakoniec mala zabezpečiť zvýšenie pomoci a financovania pre krajiny akt s cieľom pomôcť im prijať potrebné opatrenia na boj proti zmene klímy .
pokladám to voči parlamentom , ktoré ju ešte neratifikovali a najmä voči írom , ktorých čaká referendum , za veľmi arogantné a nezdvorilé .
preto sme v záverečnom hlasovaní hlasovali proti tejto správe .
z týchto dôvodov hlasovala parlamentná skupina gréckej komunistickej strany proti tejto legislatívnej iniciatíve .
( poznámka zo zadných lavíc : " z väzenia jej veličenstva ! " )
( vysvetlenie hlasovania skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
moderný terorizmus funguje novým spôsobom. eú však musí proti nemu bojovať s rovnakou silou a vytrvalosťou , ako bojovala proti jeho tradičnej forme .
spravodajcovia sa práve vyjadrili k podrobnostiam regulačných doplňujúcich a pozmeňujúcich návrhov , ktoré vám boli predložené. sústredím sa na jeden či dva z nich .
pán mavrommatis sa zmienil o niekoľkých bodoch , ktoré sme vzali na vedomie. myslím si však , že 70 rokov najlepšie reprezentuje dĺžku života .
( it ) táto rozprava ponúka príležitosť zaoberať sa témou novej dohody o riadení v európskej únii , vyslať silný a jednotný odkaz , obnoviť solidaritu v eú a rozptýliť špekulácie .
keďže navyše nedokážem nájsť žiadne spoločné prvky s politikou , ktorú navrhuje pán barroso , potvrdzujem , že nebudem podporovať jeho menovanie za predsedu komisie .
tiež by som chcela dôrazne vyzvať európsku úniu , aby zabránila európskym spoločnostiam v ťažbe nerastných surovín v tejto oblasti , pretože z ich predaja je tento konflikt financovaný .
( ro ) vážená pani predsedajúca , myslím si , že tak návrh na zatváranie baní , ako aj návrh znížiť dotácie by boli príliš unáhlené a mali by nežiaduce sociálno-hospodárske a regionálne následky .
pozmeňujúce a doplňujúce návrhy pléna 32 - 37 vrátane preto prepadli .
na dnešnom zasadnutí som hlasoval za revíziu smernice o používaní nebezpečných látok v elektrických a elektronických zariadeniach .
16. dohoda es / dánsko o doručovaní súdnych a mimosúdnych písomností v občianskych alebo obchodných veciach (
7. vonkajšia politika spoločenstva v oblasti letectva ( hlasovanie )
preto by som chcel požiadať , aby sme pokračovali v tejto diskusii , pretože je taká dôležitá a pretože musíme jednoducho zmeniť náš spôsob života .
som za dialóg s iránom , ale taliansky parlament a delegácia musia rázne vyjadriť náš postoj k ochrane slobody a práv , ktoré sú ohrozené .
viacročný rámec pre agentúru európskej únie pre základné práva na roky 2007 - 2012 ( rozprava )
písomne . - predĺženie platnosti dohody o vedeckej a technickej spolupráci medzi eú a usa je nepochybne pozitívnym aspektom pre európsky výskum. prevažujúci spôsob hlasovania to potvrdzuje .
eú okrem toho pracuje s tuniskými orgánmi na spoločnom predložení návrhu uznesenia o otázke posilnenia technickej pomoci osn v oblasti ľudských práv v kontexte prebiehajúcej premeny .
na základe získaných dôkazov komisia rozhodne o podrobnostiach právneho návrhu. naším cieľom je predstaviť túto stratégiu komisie 18. novembra 2011 , čo bude európsky deň zvyšovania povedomia o antibiotikách .
až príliš často sa stáva , že intelektuáli a mocné inštitúcie v niektorých krajinách odmietajú chápať jav talianskeho terorizmu a spochybňujú dôveryhodnosť nášho justičného systému .
ďalším bodom je hodina otázok ( b6-0138 / 2007 ) .
písomne . - nikto nedokáže vysvetliť dôvody , prečo referendum v írsku skončilo tak , ako skončilo .
preto sa snažíme aktívne podieľať na tomto strategickom opätovnom definovaní ako plnohodnotní partneri severoatlantickej aliancie .
pozícia rady v prvom čítaní : pozri zápisnicu
hlasoval som za vytvorenie tohto mechanizmu s nádejou , že bude cenným prínosom k väčšej stabilite na finančných trhoch a k zabezpečeniu udržateľného hospodárskeho rastu .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 10. februára 2010 .
preto rozhodnutie zahrnúť určité krajiny do tejto liberalizácie vízovej povinnosti vychádza zo zásluh každej jednotlivej krajiny .
vážená pani predsedajúca , tiež by som vás chcel upozorniť , že som jediný poslanec , ktorý nevyužil celý svoj rečnícky čas .
hlasovala som za správu pani văleanovej o návrhu nariadenia rady o oznamovaní investičných projektov v oblasti energetickej infraštruktúry v rámci európskeho spoločenstva komisii .
pokiaľ ide o barmu , musím využiť túto príležitosť , aby som vyjadril úprimnú sústrasť mnohým obetiam cyklónu. tlmočím tiež poznámky predsedu parlamentu skoro popoludní .
5. program pre udržateľnú budúcnosť všeobecnej leteckej dopravy a leteckej dopravy na obchodné účely (
môže komisia popísať , v akom stave sa nachádzajú rokovania s kóreou o dohode o voľnom obchode po nedávnych diskusiách medzi komisiou a ministerstvom obchodu južnej kórey ?
13. absolutórium za rok 2009 : európsky úrad pre bezpečnosť potravín (
zaoberá sa komisia touto otázkou a ak áno , aké kroky podnikne ?
správa zdôrazňuje dôležitosť kolektívneho vyjednávania v boji proti diskriminácii žien predovšetkým v oblasti prístupu k zamestnaniu , platov , pracovných podmienok , kariéry a profesijného vzdelávania .
( cs ) európe to osladíme ! želám vám veľa úspechov .
pokiaľ ide o základné školy , nemáme , žiaľ , štúdie podobné prieskumu pisa. taká štúdia neexistuje .
( ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh nebol prijatý )
európskemu monitorovaciemu centru pre drogy a drogovú závislosť v lisabone ,
( et ) vážená pani komisárka , pani predsedajúca , dámy a páni .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , návrh , o ktorom vážení páni poslanci dnes diskutujú , sa usiluje o modernizáciu pravidiel , prijatých v roku 1989 , o trhu s distribúciou leteckých služieb .
to dokazuje , že situácia v oblasti slobody prejavu je stále absolútne hrozivá a že nie je dôvod na optimizmus .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , ďakujem vám , že ste mi poskytli príležitosť informovať tento parlament o rokovaniach o rámcovej dohode medzi eú a líbyou .
toto je posledné plenárne zasadnutie , ktorého sa zúčastňujem ako poslanec európskeho parlamentu. chcem vám všetkým poďakovať a optimisticky povedať : dovidenia , auf wiedersehen , au revoir , arrivederci , hasta luego , la revedere !
takýmto spôsobom môžeme pomôcť riaditeľom spoločností - vytvorením účtovných pravidiel , ktoré im umožnia mať prehľad o situácii svojich podnikov , a odstránením absolútne nezmyselných administratívnych povinností .
preto musíme ponúknuť úplnú podporu organizáciám , ktorých cieľom je ochrana ľudských práv , podpora demokracie a mobilizácia občanov krajiny .
a akoby toho nebolo dosť , pred dvoma týždňami , ako viete , predseda kenskej volebnej komisie dokonca vyhlásil , že nevie , kto vyhral prezidentské voľby .
vec : kritériá dohody bazilej iii a európske banky
vážený pán predsedajúci , zbrane slúžia na zabíjanie. dôvodom vývozu zbraní , o ktorom diskutujeme , je zabíjať druhých ľudí - nepriateľov. to sa v tejto rozprave nikdy nespomenulo .
kľúčovou úlohou je podporiť zamestnanosť starších pracovníkov , a to najmä prostredníctvom väčšej pružnosti pracovnoprávnych vzťahov a správneho nastavenia dôchodkových systémov ;
úradujúca predsedníčka rady . - chápem obavy poslancov parlamentu aj občanov. nanešťastie vám neviem sľúbiť , že táto otázka sa vyrieši ešte pred referendom .
vyvíja sa intenzívne diplomatické úsilie s cieľom nájsť riešenie tejto krízy. jeden z dvoch švajčiarskych občanov už líbyu opustil. to je pozitívny krok .
vyzývam preto , aby sa dôkladne zvážila možnosť zrušiť túto " smernicu hanby " .
navrhujem , aby sme prešli k ďalším bodom nášho programu práce .
po druhé , región zaznamenal dramatickú zmenu klímy , na ktorú musíme reagovať .
bez výhrad súhlasím so správou pána casiniho , pretože transparentnosť politických inštitúcií je základnou podmienkou ich legitímnosti. preto som návrh podporil .
hlasovanie sa uskutoční v stredu 11. mája 2011 .
vyhlásenie predsedu delegácie európskeho parlamentu v zmierovacom výbore - nové potraviny ( pokračovanie rozpravy )
obrovská demonštrácia európskych odborových zväzov , ktorá sa konala včera v štrasburgu , bola prejavom ich angažovanosti za lepšiu ochranu pracujúcich .
člen komisie . - vážený pán predseda , dovoľte mi v prvom rade zablahoželať pani oomen-ruijtenovej k jej výstižnej správe a k návrhu , ktorý je dôkladný a zároveň spravodlivý .
nikto sa okrem toho nedá oklamať závislosťou členských štátov , ako bolo uvedené , od ruska v súvislosti s dodávkami energie , alebo politickou cenou , ktorú musíme zaplatiť .
priemysel v európe trpí nadmernou reguláciou a byrokraciou. malé a stredné podniky podstupujú tohto utrpenia najviac vzhľadom na nezvládnuteľné administratívne zaťaženie .
pevne verím , že praktická a operačná spolupráca medzi špeciálnymi zásahovými jednotkami v európskej únii je veľmi dôležitá pre zaoberanie sa situáciou , ktorá nás ohrozuje .
ako za týchto okolností dosiahneme primeranú právnu úpravu ? žiadam pána barrosa , aby to znovu zvážil .
v mene skupiny pse . - vážená pani predsedajúca , rád by som poďakoval pánovi úradujúcemu predsedovi rady a pánovi komisárovi a rovnako aj svojim kolegom za ich príspevky .
v celej tejto oblasti existuje veľmi veľké množstvo kultúrnych rozdielov , a to bol určite jeden z hlavných dôvodov , prečo sa môj predchodca rozhodol v tejto konkrétnej oblasti vydať odporúčanie .
pán komisár , pán minister jouyet , moja skupina očakáva , že prijmete rýchle , racionálne a úspešné opatrenia a urobíte to hneď .
po uplynutí niekoľkých rokov od začiatku vykonávania tohto nového nástroja však bude potrebné zhodnotiť jeho výsledky a vyvinúť úsilie na získanie podstatne vyšších príspevkov od zainteresovaných subjektov .
aj v tomto prípade však rovnako verím v silu jednoty pri rokovaniach , pričom musím povedať , že spoločne s pánom matem budeme pracovať skutočne tvrdo a s rozhodnosťou .
vec : opatrenia európskej komisie týkajúce sa teroristických skupín v pakistane
tu sa vynára skutočný problém , lebo v prípade ktoréhokoľvek európskeho občana , ktorý uniká pred nejakou situáciu , je dosť možné , že takéto doklady ani nebude mať pri sebe .
ako som už povedal , záver v tejto veci je jasný : nemáme byť prečo spokojní , a preto využijeme všetky dostupné prostriedky , aby sme dosiahli náš cieľ .
na záver by som chcel zdôrazniť odhodlanie komisie úzko spolupracovať s parlamentom s cieľom dosiahnuť prijatie tohto návrhu a zabezpečiť účinný , presný a hospodárny systém označovania pôvodu .
na výzvy súvisiace so zmenou klímy môžeme reagovať prostredníctvom rozvoja vedeckého výskumu , prispôsobením sa zmene klímy , znížením emisií skleníkových plynov , vytvorením a zavedením celosvetovej energetickej stratégie .
skupina alde bude presadzovať otvorenú , zelenú , bezpečnú a podnikateľskú európu a v týchto oblastiach pracovný plán komisie podporíme .
za týmito štyrmi slovami sa skrýva 65 strán " dohody " , ktorá , popri mnohých ďalších negatívnych stránkach , sa riadi eufemisticky nazvanými " zásadami trhového hospodárstva " .
hlasovala som za tento text , pretože musíme mobilizovať fond solidarity európskej únie v mene tých krajín v strednej a východnej európe , ktoré utrpeli škody následkom záplav v roku 2010 .
vážená pani predsedajúca , dovoľte mi začať tým , že poblahoželám pánovi özdemirovi k jeho výbornej správe o stratégii eú pre strednú áziu .
7. dohovor o budúcej mnohostrannej spolupráci v oblasti rybárstva v severozápadnom atlantiku (
4. znížené sadzby spotrebnej dane na madeire a azorách (
hlasovanie sa uskutoční na októbrovom zasadnutí .
korigendum k textu prijatému parlamentom ( článok 216 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
chceme liberalizovať trhy ? samozrejme , že chceme , ale len pod podmienkou rovnakých požiadaviek a podmienok pre všetkých výrobcov v rámci únie i mimo nej .
nie , nebola predložená žiadosť o samostatné hlasovanie o tomto odseku .
korigendum ( článok 216 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
práve preto poslanci zastupujúci portugalskú sociálno-demokratickú stranu túto správu podporujú .
otváram zasadanie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok , 5. februára 2009 .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
správa ďalej zdôrazňuje potrebu definovať a určiť status národnostných menšín. som presvedčený , že pre 150 národnostných menšín v európe to má zásadný význam .
zvýšenie dostupnosti orgánov si vyžaduje zvýšenie povedomia verejnosti o tejto otázke. je potrebné , aby občania vedeli , že systémy transplantácie sú bezpečné a spoľahlivé. inak nedajú súhlas na darcovstvo .
vidím , že pani dahlová sa opäť hlási o slovo. obávam sa , že vám môžem dať priestor len na jednu doplňujúcu otázku. mrzí ma to , ale len na jednu .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 1 :
srdečná vďaka všetkým členom parlamentu , ktorí k tomu prispeli .
výročná správa o szbp za rok 2008 - uplatňovanie európskej bezpečnostnej stratégie a spoločnej bezpečnostnej a obrannej politiky - zmluva o nešírení jadrových zbraní ( rozprava )
13. národné reštrukturalizačné programy pre sektor bavlny (
týmto uzatváram tento bod rokovania. hlasovanie sa uskutoční v stredu .
barcelonský proces : únia pre stredozemie ( rozprava )
musíme vyvinúť spoločné úsilie a spoločne pracovať. len potom budeme môcť podporiť milióny ženských obetí , ktoré si už nemôžu dovoliť čakať ani o minútu dlhšie .
biela kniha o žalobách o náhradu škody pre porušenie antitrustových pravidiel es ( rozprava )
európska únia by mala presmerovať časť svojho ročného rozpočtu na finančnú podporu infraštruktúrnych projektov schopných prilákať priame zahraničné investície .
vyhlásenie o systéme rozhodovania v rade prostredníctvom kvalifikovanej väčšiny , ktoré objasňuje súčasný ioanninský ochranný mechanizmus ;
vážený pán predseda , napíšte , prosím , tuniským orgánom a požiadajte ich , aby taoufika bena brika prepustili .
( pl ) pán predsedajúci , vysielanie pracovníkov je nerozlučne späté s voľným pohybom služieb. súdny dvor , podľa môjho názoru , svojim rozhodnutím tuto nesmierne dôležitú zásadu spoločného trhu potvrdil .
rozhodol som sa zdržať hlasovania o správe pána virrankoského o metóde abb - abm ako nástroji riadenia na prideľovanie rozpočtových zdrojov .
písomne . - ( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , hlasoval som za správu pani zimmerovej o podpore sociálneho začlenenia a boji proti chudobe , vrátane detskej chudoby , v európskej únii .
vec : zaradenie starovekej gréčtiny a latinčiny do európskeho indikátora jazykovej kompetencie .
( pl ) vážená pani predsedajúca , rád by som začal blahoželaním pani komisárke ferrerovej-waldnerovej k vynikajúcemu vystúpeniu zboru altenburg boys ' choir , ktoré sme práve počuli. som skutočne ohromený .
práve toto pokrytectvo treba zmeniť. práve toto sa musí v európskej únii od základu zmeniť .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
korigendum ( článok 216 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
1. dohoda medzi es a nepálom o určitých aspektoch leteckých služieb (
sme proti celému procesu zahŕňajúcemu ohlásenú zmenu a doplnenie lisabonskej zmluvy , čo sa týka nielen jej podstaty , ale aj jej podoby .
chcem využiť príležitosť a poďakovať aj španielskemu predsedníctvu rady za podporu stratégie európa 2020. túto podporu jasne vyjadrili rôzne útvary rady ministrov .
do programu sa tiež musia začleniť osobitné platby pre oblasti so znevýhodnenými prírodnými podmienkami , ktoré majú osobitné potreby .
veľmi pekne ďakujem , pán bradbourn. túto záležitosť preveríme ; generálny tajomník sa o to postará .
na záver by som sa chcel úprimne poďakovať kolegom poslancom v tomto parlamente , ako aj členom komisie , ktorí počas niekoľkých uplynulých mesiacov pomohli vypracovať túto správu .
v tomto prípade by som osobitne chcel vyzdvihnúť otázku konkurencieschopnosti európskych výrobkov na svetových trhoch , ktorá existovala v minulosti a existuje aj teraz nezávisle od hospodárskej krízy .
neskoré začatie konzultačného procesu spôsobuje výrazné znepokojenie. rovnako existujú aj značné obavy , že ide len o formalitu a výsledky konzultácií nebudú mať na postlisabonský proces žiadny významný vplyv .
pani komisárka , toto odvetvie je však potrebné posúdiť z celkového hľadiska a nie je dobré mať iba tých niekoľko návrhov v otázke , ktorou sa zaoberáme už zopár mesiacov .
otázke na ústne zodpovedanie o vytvorení databázy odtlačkov prstov rómov v taliansku , ktorú predložila monica frassoni v mene skupiny verts / ale komisii - b6-0170 / 2008 ) ;
v súlade s článkom 108 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostala jeden návrh uznesenia od výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka .
7. osobitná situácia žien vo väzení a vplyv uväznenia rodičov na spoločenský a rodinný život (
ďakujem. rád by som vám pripomenul , že pán barroso je predsedom komisie , nie európskeho parlamentu .
severokórejskí vodcovia pod zámienkou , že krajina je vo vojnovom stave držia svojich občanov stále v tomto militantnom režime. ako teda kórejčanom v tejto situácii pomôcť ?
3. strategické usmernenia spoločenstva pre rozvoj vidieka ( 2007 - 2013 ) (
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
chcel by som tiež pochváliť švédsko , ktoré poskytuje možnosť odskúšať nové ustanovenia týkajúce sa energetickej politiky , ktoré sú obsiahnuté v článku 176 ods. a lisabonskej zmluvy .
nerovný rozvoj je vlastný kapitalistickému spôsobu výroby , lebo podnetom pre akýkoľvek rozvojový proces je maximalizácia kapitálu ,
počas posledných týždňov sa diskutovalo o myšlienke európskeho menového fondu ako o mechanizme na riešenie takých kríz , aká postihla grécko na začiatku tohto roka .
aké kľúčové reformy komisia očakáva konkrétne vo výdavkoch na poľnohospodárstvo ?
myslíme si , že pri prekladaní je zjednodušenie postupov a uznávanie prekladov iných súdnych prekladateľov z iného členského štátu celkom oprávnené a s týmto prístupom úplne súhlasíme .
chcel by som sa zamerať na tri globálne problémy : po prvé , riešene extrémnej chudoby na svete , po druhé , riešenie zmeny klímy a po tretie , vytvorenie sveta bez jadrových zbraní .
druhým nepochopiteľným aspektom tejto dohody je 3 % marža , ktorú ste požadovali ...
konečné znenie návrhu programu , ktorý navrhla konferencia predsedov na svojom zasadnutí 10. decembra v súlade s článkom 137 rokovacieho poriadku , bolo rozdané. boli navrhnuté tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy :
sme v procese užšieho prepájania priemyselnej politiky európskej únie s politikami členských štátov a teší ma , že parlament tiež poskytol svoju podporu tomuto úsiliu .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
preto portugalské obyvateľstvo bojuje proti tejto politike takisto ako grécke obyvateľstvo a pracovníci v celej európe. aj tu v európe potrebujeme ďalšiu politiku .
na neregulované trhy je doposiaľ možný nefiltrovaný prístup prostredníctvom sponzorstva oficiálnych obchodných miest. to sa musí zmeniť .
súhlasím tiež s iniciatívou spravodajkyne podporiť boj proti sociálnemu vylúčeniu a presadiť zníženie chudoby , ktoré sú kľúčovými cieľmi stratégie európa 2020. z týchto dôvodov som hlasovala za toto uznesenie .
( es ) vážený pán predsedajúci , pán podpredseda komisie , pán úradujúci predseda rady , úlohy v oblasti migrácie sú rovnaké a rovnaké je aj naše odhodlanie ich splniť .
1. rozpočet na rok 2008 , zmenený a doplnený radou ( hlasovanie )
hospodárska a finančná kríza , ktorá zasiahla európu , spôsobila veľmi vážnu ľudskú a sociálnu krízu. tá bude mať dôsledky , ktorých dosah v súčasnosti nemôžeme odhadnúť .
ospravedlňujem sa kolegom za trocha kratšiu hodinu otázok , ale predchádzajúca rozprava sa natiahla o 25 minút .
musím vám povedať , že keď američania počuli o všetkých týchto podmienkach , boli nespokojní , ale povedali sme im , že od týchto podmienok sa v žiadnom prípade nedá ustúpiť .
je to veľmi dôležité , keďže často hovoríme o inováciách , nových iniciatívach a modernizácii. tento dokument vytvára presne tie správne podmienky na to , aby sme to všetko mohli dosiahnuť .
4. dohoda es / dánsko o súdnej príslušnosti a uznávaní a výkone rozhodnutí v občianskoprávnych a obchodných veciach ( hlasovanie )
akú stratégiu teda prijme komisia vo vzťahu k africkej únii , keďže hovoríme o africkom kontinente ? chceme aj v tomto prípade ponechať aktivitu a riešenie tohto konfliktu na africkej únii ?
2. vykonávanie smernice 2003 / 9 / es v eú , pokiaľ ide o podmienky prijímania žiadateľov o azyl a utečencov : návštevy výboru libe v rokoch 2005 až 2008 (
nazývam vás tiež despotom , pretože ma prerušujete , keď hovorím a hovorím " nie , takto mi odpovedať nebudete . " je prekvapujúce , že ma teraz nechávate dohovoriť .
vážený pán siwiec , elektronické zariadenie ešte nebolo aktualizované , ale pán claeys už nehovoril v mene skupiny , ktorá prestala existovať pred niekoľkými hodinami - hovoril ako nezávislý poslanec .
budem hlasovať za toto uznesenie , pretože hlas európskeho parlamentu musí zaznieť , aby nevinní palestínčania uväznení v gaze nezostali v zabudnutí .
( rokovanie bolo prerušené o 11.20 hod. a pokračovalo o 11.35 hod . )
návrh sa zaoberá tým , že sa dohodu nepodarilo dosiahnuť v rámci wto a vyjadruje túžbu po obnovení úsilia o dosiahnutie dohody .
súhlasím s názorom pána podpredsedu , že tento balík je veľkým úspechom pre občanov. je to niečo , čo by sme mali povedať aj vo volebnej kampani .
prudký nárast svetových cien potravín nepochybne ovplyvňuje zvlášť obyvateľov rozvojových krajín , ale ovplyvňuje aj milióny občanov eú. čo robí komisia pre nich ?
medzitým sa tieto problémy podarilo vyriešiť a neexistujú žiadne technické dôvody , ktoré by bránili harmonizácii .
6. absolutórium za rok 2008 : všeobecný rozpočet eú , rada (
východná európa a stredná ázia naďalej čelia najrýchlejšiemu nárastu epidémie vo svete .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
2. počet medziparlamentných delegácií , delegácií pri spoločných parlamentných výboroch , delegácií pri parlamentných výboroch pre spoluprácu a mnohostranných parlamentných zhromaždení (
20. protokol o rozhodnom práve pre vyživovaciu povinnosť (
chcela by som vyzvať všetky členské štáty a komisiu , aby bojovali proti posielaniu týchto ľudí späť do afganistanu .
konečná verzia programu rokovania navrhnutá konferenciou predsedov na jej schôdzi konanej 20. septembra 2007 na základe článkov 130 a 131 rokovacieho poriadku bola rozdaná. navrhnuté boli tieto zmeny :
na záver uvediem , že komisia sa bude usilovať aktívne vykonávať činnosti , ktoré navrhol parlament. ďakujem vám za pozornosť .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
( es ) vážený pán predsedajúci , táto správa vznikla ako reakcia na frustráciu a nedostatočnú ochranu odvetvia rybárstva eú .
po štvrté , je tam zmienka o potrebe rozšíriť a prehĺbiť veľmi pozitívny trend rozvoja dialógu o ľudských právach s krajinami , ktoré nie sú členmi eú .
je potrebné skonsolidovať a zlepšiť ukazovatele , a tým zvýšiť know-how spoločenstva v tejto oblasti , najmä pokiaľ ide o :
( fi ) hlasoval som za túto správu , musíme však ísť príkladom a byť veľmi dôslední , najmä pokiaľ ide o rozpočtovú disciplínu .
preto sa nimi možno spoločne zaoberať , spoločne ich skúmať a viesť o nich spoločnú rozpravu .
preto som presvedčený , že sme uzavreli kruh , pani predsedajúca. verím , že dnes , keď schválime túto iniciatívu , podpíšeme tým rozsudok smrti pre myšlienku " deficitu demokracie " .
preto sme hlasovali za tieto návrhy .
vážený pán predsedajúci , rozprava o sociálnom balíku si vyžaduje , aby sme boli kritickí , pretože okrem načasovania , ktoré vyvoláva podozrenie skrytého programu , tiež zásadne nesúhlasíme s jeho obsahom .
hlasovanie sa uskutoční v krátkom čase .
je to len začiatok. máme pred sebou ešte veľa práce , pričom dúfam , že tento program vytvorí precedens pre budúce aktivity a iniciatívy zo strany komisie a rady .
písomne . ( pl ) hlasoval som za správu pani frassoni o monitorovaní uplatňovania práva spoločenstva ( 2005 ) .
pred chvíľou som sa pýtal na dve veci : vyhlásenie rady o situácii v guinei a hlasovanie o návrhoch uznesení o odškodnení cestujúcich. sú k tomu nejaké otázky ?
písomne . - ( cs ) aj mňa znepokojujú obavy desiatok tisíc občanov , ktorí petíciou upozorňujú na rizikové okolnosti stavby najväčšieho plynovodu na dne plytkého baltského mora .
dovoľte mi upriamiť vašu pozornosť na skutočnosť , že oznámenie komisie rade obsahuje návrh , ktorý veľmi vítame a ktorý podporuje rozvoj trhu a zvýšenie zamestnanosti .
ďalším bodom je vyhlásenie komisie pri príležitosti osláv štyridsiateho výročia colnej únie , ktoré sa konajú 1. júla 2008 .
hlasoval som za , pretože označenie " made in " je dôležité pre transparentnosť trhu a pre poskytnutie potrebných informácií spotrebiteľom o pôvode výrobkov , ktoré kupujú .
úradujúci predseda rady . - vážený pán predseda , veľmi pekne vám ďakujem za možnosť prehovoriť v tejto príhodne načasovanej rozprave , ktorá sa týka dramatickej situácie na blízkom východe .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
budúca spolupráca v tejto oblasti sa musí zakladať na lepšej rovnováhe medzi opatreniami zameranými na vytvorenie bezpečnej a zabezpečenej európy a opatreniami zameranými na ochranu práv jednotlivcov .
, správa pána søndergaarda v mene výboru pre kontrolu rozpočtu o absolutóriu za plnenie všeobecného rozpočtu európskej únie za rozpočtový rok 2007 , oddiel viii : európsky ombudsman ( c6-0423 / 2008 - ,
európsky parlament by mal mať nástroj na aktívnu účasť v rámci nového revidovaného systému a na účinné monitorovanie uplatňovania zmlúv prijímajúcimi krajinami .
4. európsky fond pre utečencov na obdobie rokov 2008 až 2013 ( zmena a doplnenie rozhodnutia rady č . 573 / 2007 / es ) (
v prípade uväznených žien existujú osobitné záležitosti , ktoré si vyžadujú osobitnú pozornosť , najmä pokiaľ ide o prístup k zdravotnej starostlivosti .
pre všetky tieto dôvody , ktoré ma viedli k hlasovaniu proti správe , nemôžem túto správu plne podporiť , preto som sa zdržal hlasovania .
raz a navždy musíme skoncovať s týmito strašnými zbraňami .
6. prijatie jednotnej meny maltou od 1. januára 2008 ( hlasovanie )
nemá však táto roamingová politika riziko , že podnieti mobilných operátorov zavádzať praktiky používané v neeurópskych tretích krajinách , kde spotrebitelia platia nielen , keď volajú , ale aj keď volania prijímajú ?
v prvom rade by som chcel uvítať aktívnu účasť parlamentu na procese rozširovania a jeho konštruktívny prínos do všeobecnej rozpravy o rozširovaní a konkrétne o prístupovom procese chorvátska .
20. absolutórium za rok 2007 : európska agentúra pre bezpečnosť sietí a informácií ( enisa ) (
a keďže ste tomuto parlamentu vyslovili toľko poďakovaní , nemyslíte si , že je načase , aby sa tento parlament stal hlavným európskym zákonodarcom ?
takáto legislatíva zmierni cezhraničné vplyvy degradácie pôdy , ktoré takisto existujú , a pomôže zabezpečiť rovnaké podmienky v rámci vnútorného trhu .
3. ukrajina : prípady júlie tymošenkovej a ďalších členov bývalej vlády ( rozprava )
ide o priaznivé riešenie tejto situácie. bude našou prácou a našou zodpovednosťou vytvoriť podmienky na začatie misie a zaručiť jej priebeh v plnom prúde , hneď ako to bude možné .
medzi rokmi 2008 a 2010 napríklad francúzski rybári prichádzali o 100 - 200 eur týždenného príjmu v dôsledku kolísania cien ropy , hoci ich obrat zostával rovnaký .
chcel by som poprosiť pani podpredsedníčku / vysokú predstaviteľku , aby sa ujala slova .
táto správa sťaží zneužívanie a obmedzí narúšanie hospodárskej súťaže. to zabráni letiskám , aby zneužívali svoje dominantné postavenie na trhu a požadovali nadmerné poplatky od leteckých spoločností .
ďakujem vám za spoluprácu , ďakujem za otvorenosť a som si istá , že moji dvaja kolegovia - ako aj celá komisia - budú pokračovať v spolupráci s parlamentom .
uzavriem to : rád by som vyzval tento parlament , aby správu podporil , aby zamietol pozmeňujúce návrhy a poslal jasnú , presvedčivú správu európskej rade .
po druhé , nikto si nevšíma tiché a nezrozumiteľné mrmlanie európskych vedúcich predstaviteľov , ktorí nemajú žiadny mandát a predovšetkým žiadnu legitimitu .
vážený pán predsedajúci , ako vám môžu potvrdiť vaši kolegovia vedľa vás , vždy sa snažím ujať sa slova k otázkam rozpočtu .
bulharská verejnosť považuje za neprijateľné , že sa robia ústupky týmto krajinám , ktoré porušujú práva bulharských občanov , inými slovami občanov európskej únie .
bezohľadní zamestnávatelia využívajú týchto nelegálnych pracovníkov , ktorí sú ochotní pracovať za veľmi nízke mzdy a v nebezpečných podmienkach .
tento návrh posilňuje administratívnu spoluprácu medzi členskými štátmi eú v oblasti daní , keďže proces európskej integrácie ukazuje jasnú nerovnováhu medzi vydanými právnymi predpismi a mechanizmami kontroly a dohľadu .
pani predsedajúca , ste neobyčajne veľkorysá a výborne vediete schôdzu .
ako uviedol geoffrey van orden , v súčasnosti neprebiehajú žiadne rokovania , preto by sme nemali zbierať odvahu z aktuálneho stavu .
preto sa domáhame toho , aby všetky strany ukončili vojnu a násilie , a naliehame na eú , aby podľa toho konala .
vážený pán predsedajúci , prečítam vám vyhlásenie komisie , týkajúce sa vyhodnotenia času jazdy a dôb odpočinku .
toto sú otázky , ktoré potrebujeme riešiť , a to okamžite .
a potretie hodláme zapojiť všetky zdroje spoločenstva prostredníctvom skvalitnenia koordinácie medzi agentúrami eú .
prehlbovanie obchodných vzťahov s krajinami latinskej ameriky už prebieha. európska únia totiž prednedávnom uzavrela dohodu o voľnom obchode s dvoma andskými krajinami , kolumbiou a peru .
ako pred chvíľou zdôraznil pán predseda rady , v tejto situácii je zásadný medzinárodný rozmer. musíme nájsť riešenia pre európu , musíme však spolupracovať aj s medzinárodnými inštitúciami .
( el ) vážený pán predsedajúci , počuli sme tu o obavách gréckeho ľudu v súvislosti s otázkou spoločnosti olympic airlines. musíme zabezpečiť , aby olympic airlines lietali aj ďalej .
návrh sa teda pošle späť komisii .
( pt ) chcem upozorniť na to , že v hlasovacom zozname skupiny pse je tlačová chyba. chcem požiadať kolegov , aby v súvislosti so spôsobom svojho hlasovania sledovali pokyny koordinátora .
logický záver , že súdržnosť by sa mohla úplne vytratiť z bohatších národov , nehovoriac o prechodnom financovaní , by ešte viac znevýhodnil občanov spojeného kráľovstva .
môžeme mať rozdielne názory na súčasný stav. ale zhodneme sa , že pokiaľ nasledujúce štúdie preukážu narušenie trhu , bude potrebné podniknúť opatrenia .
výročná správa za rok 2007 o hlavných aspektoch a základných možnostiach szbp - európska bezpečnostná stratégia a ebop - úloha nato v bezpečnostnej štruktúre eú ( rozprava )
členka komisie . - veľmi vítam otázky položené poslancami parlamentu. hneď na začiatku chcem vyhlásiť , že komisia sa stotožňuje s ich pocitmi v súvislosti s ochranou údajov našich spoluobčanov .
ak tieto sumy porovnáte so sumami , ktoré použili vlády alebo hlavy štátov alebo predsedovia vlád , v skutočnosti zistíte , že sú oveľa nižšie .
chcel by som pogratulovať spravodajcovi pánovi mavrommatisovi za jeho záujem a vedomosti v tejto oblasti , najmä pokiaľ ide o doping v športe .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
zmena znenia príslušnej smernice vyvolala aj isté právne otázky v súvislosti s našimi možnosťami konať. zdá sa , že s pomocou pána spravodajcu boli tieto otázky vyriešené .
na miestne orgány a ostatné verejné orgány sa musí naliehať , aby investovali do trvalo udržateľnej ekologickej dopravy .
vážený pán predseda , ako viete , vždy dodržiavam svoj rečnícky čas .
( sk ) správa o uplatňovaní nariadenia o štatúte a financovaní politických strán na európskej úrovni vyhodnocuje skúsenosti z uplatňovania tejto právnej normy pri spravovaní politických subjektov so širokou európskou pôsobnosťou .
pán komisár , musíme zobrať veci do svojich rúk , musíme urobiť nutné analýzy a zaistiť , aby sa nikto na úkor najchudobnejších obyvateľov sveta a najviac znevýhodnených občanov európy neobohacoval .
2. bazilej ii a revízia smernice o kapitálových požiadavkách ( crd 4 ) (
situácia žien vo vidieckych oblastiach eú ( rozprava )
písomne . - európsky parlament ako zvyčajne v tomto druhu správy :
neskôr bude druhá časť rokovania venovaná otázkam týkajúcim sa situácii v oblasti zamestnanosti v európskej únii .
ako vždy budeme udržiavať s parlamentom intenzívny dialóg a budeme samozrejme očakávať vašu stálu podporu .
akú dôležitosť pripisuje rada boju proti medzinárodnej počítačovej kriminalite ?
je neprijateľné , aby tých , ktorí strieľajú do civilných demonštrantov , nazývali hrdinami národa a aby sa im sľubovala amnestia .
( es ) pán premiér , vítam vás u nás v parlamente .
komisia považuje , okrem iného , za hlavnú úlohu dane posilnenie autonómie regiónov tým , že sa im umožní nadobudnúť príjem prostredníctvom daní .
moja otázka sa týkala cathy ashtonovej , vysokej predstaviteľky , ktorá bola vymenovaná minulý týždeň. vo veľkej miere sa týka krokov nadväzujúcich na zasadnutie európskej rady .
predsedníctvo parlamentu sa bude touto záležitosťou zaoberať náležitým spôsobom po právnej i politickej stránke - tým si môžete byť istý .
rada tiež vyzvala na prijatie rýchlejších postupov na zadávanie verejných zákaziek stanovených v právnych predpisoch es , ako aj na zníženie administratívneho zaťaženia podnikov .
( de ) vážená pani predsedajúca , pán komisár , dámy a páni , dovoľte mi povedať pár slov o tejto veci .
( fr ) - ďalším bodom programu je správa pána arlacchiho v mene výboru pre zahraničné veci o novej stratégii pre afganistan ( 2009 / 2217 ( ini ) ) .
vec : európske rozvojové dni - maumoon abdul gayoom
ako zodpovední politici musíme byť pripravení rozhodne prispieť k hľadaniu trvalého riešenia , ako sa v krátkom čase vymaniť z tejto špirály násilia .
vyhlásenie komisie spojené s prijatím novej smernice
potrebujú veľmi veľa a nemôžem inak , len s vami súhlasiť , že musíme zintenzívniť naše úsilie pomáhať chudobným krajinám afriky v oblasti zdravotníctva .
komisia si všímla , že parlament prejavuje pretrvávajúci záujem o zabezpečenie ochrany finančných záujmov európskeho spoločenstva , keďže podvody s dph majú vplyv aj na vlastné zdroje európskeho rozpočtu .
( rečníčka prijala otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty ( článok 149 ods . 8 rokovacieho poriadku ) . )
európska rada bude vyzvaná , aby dosiahla pokrok v rade veľmi dôležitých otázok pre najbližšie mesiace a roky .
koncom minulého roka komisia vykonala revíziu pravidiel pre svoje expertné skupiny. počas prípravy tejto revízie som sa zapojil do príslušných neformálnych diskusií so zástupcami komisie .
vážený pán predsedajúci , som tu namiesto pani sartoriovej , ktorá sa zdržala v taliansku a od ktorej vám chcem odovzdať úprimné ospravedlnenie , pretože na dnešnú rozpravu sa veľmi tešila .
hlasovanie sa uskutoční napoludnie v utorok 8. marca .
chcela by som povedať , akým potešením mi bolo pracovať s kolegami a ako veľmi ma teší , že tento kompromis rešpektuje hlasovanie , v ktorom sme sa tak rázne spoločne vyjadrili .
( fr ) dámy a páni , teraz som na rade ja !
finančná pomoc poskytnutá bankám a podnikom musí byť rovnako dobre koordinovaná , dočasná , transparentná , zaručená z hľadiska nákladov a výhod a prísne kontrolovaná .
písomne . - je dôležité , aby európa v tejto chvíli znova potvrdila svoj záväzok a spoluprácu s medzinárodnými hnutiami ako osn. pozornosť , ktorú európsky parlament venuje osn , je mimoriadne dôležitá .
( rečník prijal dve otázky od pána koumoutsakosa a pána ransdorfa podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
ďalším bodom je správa manolisa mavrommatisa v mene výboru pre kultúru a vzdelávanie , o bielej knihe o športe .
na záver chcem uviesť , že musíme zabezpečiť financovanie inovácií , aby sme tak stimulovali silný a udržateľný rast dôležitých európskych projektov infraštruktúry vydaním eurodlhopisov .
písomne . - ( el ) dnešný úspech je výsledkom koordinovaného a produktívneho úsilia , ktoré sme vyvinuli spoločne s mnohými ďalšími poslancami z celého spektra európskeho parlamentu .
( rokovanie bolo prerušené o 19.45 a pokračovalo o 21.00 )
vážené dámy , vážení páni , prajem vám pekné prežitie európskeho námorného dňa !
rada by som požiadala svojich kolegov poslancov a tiež komisárku , aby pokračovali v presviedčaní a zapojení členských štátov , ktoré stále pochybujú o potrebe akreditačného postupu .
počas procesu vystavovali pána nicolaidesa pred medzinárodnými médiami v reťaziach a reportérom povedal , že podstúpil neopísateľné utrpenie. pán nicolaides sa thajskej kráľovskej rodine ospravedlnil a požiadal o kráľovskú milosť .
musíme však pamätať aj na to , že boj proti chudobe nie je zlučiteľný s prenasledovaním a obťažovaním ľudí , ktorí z takých alebo onakých dôvodov nesúhlasia s politikou štátu .
výbor pre rozvoj vás žiada , aby ste prijali opatrenia proti zneužívaniu daňových rajov , na zabránenie daňovým únikom a nezákonnému úniku kapitálu z rozvojových krajín .
na záver , považuje za správne povedať , že pre výskum financovaný nástrojmi spoločenstva máme transparentný systém , ktorým sa prideľujú prostriedky najvýznamnejším oblastiam a zaisťuje ich smerovanie k najlepším návrhom .
pán reul , ste predsedom výboru. dámy a páni , trocha sa upokojme .
( fr ) vážený pán predseda , v decembri európsky súdny dvor vydal dlho očakávaný rozsudok , z ktorého vyplývajú veľmi znepokojivé dôsledky pre ochranu vyslaných pracovníkov v európe .
( námietky. pán farage zdvihol vlajku spojeného kráľovstva . )
epidémia nepozná hranice. hovorím vám , pán komisár : tá nepozná hranice !
( parlament zamietol návrh hlasovaním podľa mien )
pán predseda barroso , ďakujem vám za vaše vystúpenie a za vašu pripravenosť spolupracovať pri vykonávaní lisabonskej zmluvy .
vážený pán predsedajúci , z rovnakých dôvodov by som na záver chcel povedať , že podporujeme aj návrhy predložené našimi írskymi a škótskymi kolegami v súvislosti s rovnakou správou .
treba pripomenúť , že povstanie v tunisku , ktoré spustilo dominový efekt na celom blízkom východe , sa začalo sebaobetovaním chudobného pouličného obchodníka s potravinami .
správa pani paliadeliovej v mene výboru pre petície o osobitnej správe európskeho ombudsmana v nadväznosti na návrh odporúčania európskej komisii vo veci sťažnosti 676 / 2008rt a
myslím si , že toto znamená konať , ale neviem , čo môžem urobiť ja. ale to je už iný príbeh .
takže v tejto hĺbke - ako dokazujú vedecké dôkazy - existujú zraniteľné ekosystémy. domnievam sa , že okrem dodržiavania zásady predbežnej opatrnosti je múdre takisto stanoviť podobný limit .
strata na príjmoch v dôsledku daňových podvodov vo všetkých daňových kategóriách v eú dosahuje vyše 200 miliónov eur ročne , čo sa rovná takmer 2 % hdp .
v októbri budeme vedieť , ktorá zmluva je záväzná. poľský prezident vyhlásil , že lisabonskú zmluvu podpíše po referende v írsku .
skrátka , týmto balíkom právnych predpisov začína nová éra záväzkov v oblasti environmentálnej kvality takejto veľkosti a rozsahu ...
o niektorých prípadoch dôkazy nemáme , hoci sa o nich hovorilo alebo boli o nich zmienky v médiách. v niektorých prípadoch bol nedostatok preukázateľných a dôkladných znalostí o ich existencii .
( de ) vážený pán predsedajúci , domnievam sa , že táto rozprava sa koná v pravý čas .
stratégia eú 2020 je jedinečnou príležitosťou na predefinovanie nášho vzťahu k životnému prostrediu .
musíme zastaviť expanziu ruských spoločností do európy a prinútiť rusko , aby pri nakladaní s investíciami v energetickom odvetví rešpektovalo zásadu vzájomnosti .
majúc na mysli všetko uvedené bude komisia zohrávať aktívnu úlohu v prípravách na piatu ministerskú konferenciu o životnom prostredí a zdraví , ktorej organizácia je naplánovaná na júl 2009 .
vážená pani predsedajúca , rád by som vám na úvod zablahoželal k vášmu prínosu ako spoluspravodajkyne nášho výboru pre petície .
vítam predovšetkým dohodu medzi európskym parlamentom a vládami 27 členských štátov , pretože ak by k nej nedospeli , došlo by k omeškaniu platieb , ktoré írski poľnohospodári dostanú budúci rok .
v prvom rade by som chcel vyjadriť úprimnú sústrasť rodinám deviatich maďarských občanov , ktorí zomreli následkom nehody , a tiež účasť so všetkými obeťami .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
spojené kráľovstvo teda lisabonskú zmluvu ratifikovalo a dúfam , že všetci - najmä britskí poslanci - rešpektujú britský demokratický systém .
správa sa usiluje o zjednodušenie postupov a zníženie nákladov. vytvára aj motiváciu pre väčšie zapojenie súkromného sektora. z tohto dôvodu som hlasoval za túto správu .
6. výkonové emisné normy nových osobných automobilov (
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
. - ďalším bodom rokovania sú vyhlásenia rady a komisie o nelegálnom prisťahovalectve - vonkajšej akcii európskej únie a frontex .
vážená pani predsedajúca , v prvom rade by som chcel vyjadriť podporu tým , ktorí boli postihnutí nedávnymi lesnými požiarmi .
8. poslanecká imunita v poľsku (
preto dúfam , že parlament od tohto momentu prijme konkrétne opatrenia , ktoré zaručia , že toto všetko nezostane len dobrým úmyslom .
úradujúci predseda rady . - ( sl ) v prvom rade by som sa chcel vyjadriť k otázke , ktorú položila pani harkinová .
nakoniec , niekoľko žien vlastní pôdu a sú vo farmárskych organizáciách. to by malo byť spomenuté .
v súlade s článkom 177 ods . 4 opätovne žiadam , aby bolo hlasovanie odložené a aby bola medzitým preskúmaná platnosť uznesenia a hlasovania .
( skrátené v súlade s článkom 170 rokovacieho poriadku . )
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
hodnotiaca tabuľka spotrebiteľských trhov ( krátke prednesenie )
napokon pripisovaním hodnoty obmedzeniam sa v správe obhajujú dohody o hospodárskom partnerstve a opätovne sa potvrdzuje " dogma " liberalizácie trhu ako základ rozvoja .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
12. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : európska agentúra pre bezpečnosť letectva
kroky podniknuté na základe žiadosti o ochranu imunity : pozri zápisnicu
( it ) chcela som vás len informovať , že moje hlasovacie zariadenie pre správu pána hoanga ngoca nefungovalo. hlasovala som proti nej .
to boli moje otázky. ďakujem , pani predsedajúca .
nemám pre vás žiadne vysvetlenie. všetkým rečníkom vrátane tých , ktorí hovorili medzi sebou , bol poskytnutý časový priestor nad rámec stanoveného limitu .
pani komisárka , veľmi sa obávam dôsledkov rastu cien krmiva pre zvieratá na európsky chov dobytka , keďže súčasná situácia veľmi negatívne vplýva najmä na malé a stredne veľké farmy .
spravodajca . - vážená pani predsedajúca , neviem , kde bol pán komisár , ale my sme dnes ráno prijali pozíciu .
preto na vás nalieham , vážená pani wallströmová , aby ste sa postarali o to , že rok 2009 nebude len premrhaným rokom !
chcem zdôrazniť , že niekoľko úradov a príslušných súdov napríklad v španielsku a v belgicku už prijalo donucovacie opatrenia proti takýmto praktikám a dosiahlo mnoho pozitívnych výsledkov .
takýmto prípadom sú maďari žijúci v rumunsku , ľudia , ktorých zastupujem .
podpredseda komisie . - vážená pani predsedajúca , chcem veľmi pekne poďakovať váženému poslancovi za otázku , pretože pre európsku úniu je toto skutočne veľmi dôležitá oblasť zodpovednosti .
pán hannan , pokiaľ dobre viem , všetky hlasovania konajúce sa dnes ráno boli hlasovania podľa zmien. rokovací poriadok sa teda starostlivo dodržal .
svoje vystúpenie uzatváram tým , že by som chcel poďakovať pánovi verheugenovi za výbornú spoluprácu s jeho oddeleniami na príprave pilotného projektu , ktorý vlani parlament schválil .
( fr ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , pán minister , chcel by som zablahoželať spravodajcom a nášmu predsedovi výboru pre rozpočet a môjmu priateľovi pánovi lamassourovi .
dúfam tiež , že sa zachová povinnosť členských štátov informovať komisiu o spôsobe , ako sa rozhodli alebo ako plánujú znovu využiť zrušené fondy po vzniknutých nezrovnalostiach .
prístavy sa však nakoniec budú musieť dostať z doby kamennej. musia prestať byť rukojemníkmi odborov a musia fungovať transparentne , prerezať červenú pásku a otvoriť sa komerčnejším vyhliadkam .
ďalším bodom je správa pána karla von wogaua , v mene výboru pre zahraničné veci , o kozmickom priestore a bezpečnosti ( ini / 2008 / 2030 ) .
( es ) pán predseda , rada by som sa pripojila k poďakovaniu za vaše slová v súvislosti so zavraždením dvoch príslušníkov bezpečnostných jednotiek v meste capbreton .
vážený pán predseda , pán komisár , tiež by som chcela poďakovať pánovi florenzovi za jeho trpezlivosť pri rokovaniach. dĺžka správy dokazuje obrovské množstvo otázok , ktorými sa bolo treba zaoberať .
ochrana zdravia matiek je bezpodmienečným predpokladom prežitia ľudstva .
musíme tiež odsúdiť všetky represívne opatrenia a naliehavo vyzvať bieloruské orgány , aby okamžite prestali so všetkými formami obťažovania , zastrašovania a vyhrážok voči občianskym aktivistom .
spolupráca vo veciach bezpečnosti musí chrániť európanov pred zločincami s cieľom urobiť naše životy čo najbezpečnejšími a umožniť našim deťom žiť bez strachu .
veľká vďaka , pán komisár. skutočne , váš prejav bol veľmi zaujímavý a týkal sa problematiky , ktorá bola takisto veľmi dôležitá .
stratégia pre región baltského mora je dobrým príkladom toho , ako sa dajú využiť nástroje politiky spoločenstva na uskutočnenie politickej vôle v rámci veľkého makroregiónu európskej únie .
( fr ) vážený pán predsedajúci , využijem príležitosť na objasnenie dvoch stručných otázok. som presvedčená , ako práve povedal aj jeden z mojich kolegov , že poukážu na pokrytecký charakter našej politiky .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , zlyhanie tohto trojstranného rokovania predstavuje veľkú politickú príležitosť zamyslieť sa nad nedávnou históriou európy .
zabezpečenie vyváženejšej distribúcie investícií mechanizmov čistého rozvoja ( cdm ) do budúcnosti v prospech najmenej rozvinutých krajín by takisto malo byť súčasťou súčasných úvah o reforme tohto mechanizmu .
písomne . - ( pl ) dňa 22. apríla 2008 sa uskutočnila dôležitá rozprava v súvislosti s hlasovaním o rozpočtovom absolutóriu za rok 2006 .
4. dohoda medzi eú a usa o spracovaní a zasielaní údajov obsiahnutých vo finančných správach z európskej únie do spojených štátov na účely programu na sledovanie financovania terorizmu (
mohla by rada poskytnúť hodnotenie samitu eú - brazília , ktorý sa konal 4. júla 2007 , konkrétne pokiaľ ide o rozmer hospodárskych a obchodných vzťahov ?
rada by som uviedla ešte dve poznámky .
4. zrýchlenie výdavkov na významné projekty napríklad tým , že sa príjemcom umožní predkladať žiadosti o platby ešte pred schválením projektov európskou komisiou .
preto bola táto otázka taká vítaná. umožnila mi vysvetliť naše hlavné plánované iniciatívy. tieto iniciatívy sú v súlade s veľmi výstižnými poznámkami , ktoré predniesol pán savary .
navyše ak usa a eú neprijmú rovnocenné opatrenia , najmä čo sa týka finančnej regulácie , eú sa ocitne v konkurenčnej nevýhode , ktorá bude mimoriadne škodlivá pre európske hospodárstvo .
existujú dve základné zásady , podľa ktorých treba postupovať , a ktoré musia byť vždy dodržiavané - v opačnom prípade by právny poriadok neexistoval. sú to zásady zákonnosti a právnej istoty .
potrebujeme jasnejšie pravidlá pre finančný sektor najmä v súvislosti s investíciami s vysokým stupňom rizika , ako sú napríklad hedžové fondy .
ďakujem vám , pán rack. uisťujem vás , že parlamentu budete chýbať a prajeme vám všetko najlepšie do budúcnosti .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
vec : komunikačná stratégia komisie týkajúca sa referenda v írsku
1. predpokladaná existencia hromadných hrobov v časti kašmíru pod správou indie
člen komisie . - stanovisko komisie k pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom európskeho parlamentu
správa o nediskriminácii na základe pohlavia a medzigeneračnej solidarite bola prijatá dnes počas plenárneho zasadnutia európskeho parlamentu v štrasburgu .
odzneli dve veľmi špecifické otázky , na ktoré by som rada stručne odpovedala .
18. dohoda medzi es a bahamami o zrušení víz pri krátkodobých pobytoch (
rozhodli sme sa preto hlasovať proti tejto správe týkajúcej sa okrem iného rozpočtu európskeho parlamentu na rok 2010 .
vítame vytvorenie agentúry pre základné práva a dúfame , že táto agentúra bude schopná spravodlivo monitorovať všetky činnosti eú v oblasti policajnej a súdnej spolupráce .
písomne . - som veľmi rada , že sa zaoberáme zdravím našich detí na európskej úrovni .
podpora komisie pri preskúmaní samoregulácie a spoločnej regulácie ako dôležitých možností strategickej politiky ,
veľmi dobre si uvedomujeme existenciu sporu medzi prezidentom mugabem a premiérom v súvislosti s globálnou politickou dohodou podpísanou 15. septembra 2008 a vymenovaním vlády národnej jednoty 13. februára .
písomne . - chcem poznamenať , že podporujem túto správu o dohode medzi eú a ruskom o spolupráci v oblasti vedy a techniky .
( schôdza sa skončila o 23.50 hod . )
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , mne sa zdá úplne vhodné , aby vyňatie spod ustanovení súčasného práva spoločenstva umožnilo leteckým spoločnostiam ponechať si svoje prevádzkové intervaly .
pamätáme si , že v rámci uruguajského kola a dohody z blair house z roku 1992 európska komisia súhlasila s obmedzením našej oblasti produkcie olejnín na 5 miliónov hektárov .
( it ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , rád by som tu , v demokratickom srdci európskych inštitúcii , predniesol stručnú úvahu o konečnom vplyve európskych zásahov na komunity , regióny a jednotlivcov .
navyše , je tu garantovaná subsidiarita a teda nie je potrebné duplikovať oficiálne postupy alebo legislatívne opatrenia. dali sme členským štátom zodpovednosť za ich realizáciu , avšak sloboda zároveň predstavuje zodpovednosť .
táto zmluva jasne popisuje oblasti , v ktorých členské štáty odovzdali svoje právomoci európskej únii ;
preto si myslíme , že pán gallagher mal vziať do úvahy náš návrh , ktorý počítal s osobitným prístupom k pobrežnému rybolovu .
vážený pán predsedajúci , ako všetci vieme , európska služba pre vonkajšiu činnosť je jednou z hlavných inovácií navrhovaných lisabonskou zmluvou. preto musíme byť veľmi opatrní a zodpovední pri jej vytváraní .
boj proti terorizmu zohráva významnú úlohu a tak to musí byť. mimochodom v budúcnosti , ak sa bude realizovať rámcová dohoda , budeme ...
a preto potrebujeme aj druhý stavebný prvok v tomto balíku , a to účinný mechanizmus na identifikáciu a riešenie makroekonomických nerovnováh .
( es ) vážený pán predsedajúci , pred niekoľkými dňami došlo k únosu 36 osôb pri love rýb vo vodách indického oceána pod záštitou dohody schválenej európskou komisiou .
2. šesť najľudnatejších krajín v súčasnosti má približne 56 % miest v európskom parlamente. týmto návrhom sa ich kontrola úplne udrží na 56 % . inými slovami , nevzdali sa ničoho .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 25. marca 2010 .
15. usmernenia pre politiky zamestnanosti členských štátov (
( ro ) keďže niektorí z mojich maďarských kolegov poslancov sa v poslednej dobe sťažujú na to , že ich práva sa v rumunsku nerešpektujú , rád by som uviedol niekoľko faktov .
3. ochrana životného prostredia prostredníctvom trestného práva (
( fr ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , kodanská konferencia je historickou príležitosťou zmeniť osud planéty .
vážený pán premiér , úradujúci predseda rady pán topolánek , týmto vás chcem požiadať , aby ste predniesli svoju reč parlamentu. ešte raz vás srdečne vítam v európskom parlamente .
hlasovanie sa uskutoční o 12.00 hod .
ppe-de . - vážený pán predsedajúci , najskôr by som rád poblahoželal pani morganovej k jej výbornej práci na správe .
vážený pán predseda , pán komisár , dámy a páni , som rád , že sme dnes dostali príležitosť rokovať o medzinárodnej dohode o tropickom dreve .
29. rozhodné právo pre mimozmluvné záväzky ( " rím ii " ) ( hlasovanie )
rada by som túto snemovňu ubezpečila , že eú bude veľmi pozorne sledovať vývoj prípadu pána chu ťiaa .
po tretie , že písomné vyhlásenie európskeho parlamentu so 439 podpismi poslancov , ktorí chcú , aby porušenia boli vhodne kontrolované a riadené , prepadlo kvôli chybe , a
táto správa z vlastnej iniciatívy je len plytvaním peňazí daňových poplatníkov , s ktorou by európsky parlament nemal mať nič spoločné .
v súlade s rokovacím poriadkom môžu na konci rozpravy zaznieť osobné vyhlásenia. pán schulz požiadal o takéto osobné vyhlásenie .
( et ) chcela by som vysvetliť , prečo som nehlasovala za správu pána anderssona .
vážený pán komisár , som presvedčená , že iniciatíva v súvislosti so zoskupeniami bude úspešná a verím , že európsky technologický inštitút bude tiež úspechom .
hlasovanie sa uskutoční o dva týždne počas ďalšej schôdze v bruseli .
( sk ) dovoľte mi s hrdosťou povedať , že slovensko výrazne prispieva k jazykovej diverzite a ku záchrane jazykového kultúrneho dedičstva .
ďalším bodom je správa pána nassauera , v mene výboru pre právne veci , o návrhu smernice európskeho parlamentu a rady o ochrane životného prostredia prostredníctvom trestného práva - c6-0063 / 2007 - .
dňa 22. februára ministri zahraničných vecí a 25. februára ministri spravodlivosti štátov európskej únie diskutovali o tejto otázke a podporili pokračovanie diplomatického úsilia .
ďakujem vám , pani alfanová. tiež som počas doobedňajšej rozpravy spomenul toto hrozné výročie. je dobré , že ste to pripomenuli pred plným parlamentom .
dôsledky opätovného otvorenia rokovaní s krajinami mercosuru o uzatvorení asociačnej dohody na poľnohospodárstvo eú - príprava nadchádzajúceho samitu eú - brazília 14. júla 2010 v brazílii ( rozprava )
v článku 7 rámcovej smernice o vode sa stanovujú povinnosti , pokiaľ ide o pitnú vodu a týmto kompromisným návrhom sa nemenia príslušné postupy a ustanovenia .
členka komisie . - na úvod môžem iba povedať , že odporúčania dlhodobých opatrení a odporúčania pre ďalšie voľby sú presne tou oblasťou , v ktorej by sme mali viac pracovať spoločne .
po druhé , že okrem kvantitatívnej otázky existuje aj politická otázka , že alternatívny návrh neobsahuje žiadnu zmienku o úlohe a zodpovednosti veľkých obchodných predajných a veľkoobchodných sietí ,
rokovanie sa začne o 9.00 hod. vyhláseniami rady a komisie o prerušení leteckej dopravy v európe .
. - ďalším bodom rokovania je správa pani elizabeth lynneovej , v mene výboru pre zamestnanosť a sociálne veci , o zhodnotení sociálnej situácie .
v tomto smere existujú znamenia posilnenia a účelom vyváženej politiky viažucej sa k pakistanu je posilniť tieto znamenia a zároveň vyjadriť potrebnú kritiku .
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , hlasujem za návrh uznesenia o situácii v africkom rohu .
dámy a páni , dovoľte mi , aby som vystúpil na tému , ktorá je veľmi dôležitá pre udržanie regionálnych rôznorodostí a ochranu tradičných výrobkov - a tou je téma českého piva .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 8 :
mám pochopenie pre náročnú a nepríjemnú pozíciu , v ktorej sa samotné srbsko nachádza , ale opakujem , na vybudovanie partnerstva sú potrební dvaja .
ľudské práva budú aj naďalej dôležitou a zložitou otázkou našich vzťahov s uzbekistanom , ale komisia verí , že angažovanosť je tým najlepším spôsobom , ako podporiť pozitívny vývoj .
je potrebné zabezpečiť úplné financovanie programov potravinovej pomoci z rozpočtu eú , pretože niektoré členské štáty sa nebudú môcť podieľať na programe pri uplatňovaní sadzieb spolufinancovania .
preto rada európskej únie v tomto smere podporuje prácu medzinárodných a miestnych orgánov v srbsku a kosove a vyzýva ich na zvýšenie úsilia .
z dôvodov uvedených vyššie sme hlasovali proti tejto správe .
sme presvedčení o tom , že teraz je úlohou parlamentu včas ratifikovať tieto dohody a zabezpečiť , aby nebola vylúčená žiadna krajina andského spoločenstva , ktorá by rada uzatvorila dohodu .
pokiaľ ide o rabit , požiadal niektorý z členských štátov nasadenie týchto rýchlych pohraničných zásahových tímov ? majú tímy rabit svoje vlastné vybavenie na vykonávanie sledovania a kontroly hraníc ?
spravodajkyňa . - vážená pani predsedajúca , rada by som poďakovala svojim kolegom za ich pripomienky a venovala sa niekoľkým bodom .
rada ecofin 9. októbra schválila podrobný pracovný program , ktorý majú do konca roku 2008 realizovať príslušné orgány na úrovni eú , v úzkej spolupráci s hlavnými medzinárodnými partnermi .
tieto záležitosti patria do kompetencie spoločenstva a komisia by mala pozorne sledovať uplatňovanie európskeho práva tak , aby sa neisté podmienky migrantov zlepšili .
pán prezident , je mi cťou poprosiť vás , aby ste teraz predniesli svoju reč európskemu parlamentu. dovoľte mi ešte raz vás privítať v európskom parlamente .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , rád by som poďakoval predsedovi výboru pre rybné hospodárstvo , pánovi morillonovi , za jeho otázku , ktorá mi dáva príležitosť venovať sa palivovej kríze .
písomne . - ( pl ) priama aj nepriama diskriminácia v oblasti pohlavia , veku alebo zdravotného postihnutia je v európe ešte stále prítomná .
( fr ) vážená pani predsedajúca , odstránenie chudoby je naozaj rozvojový cieľ tisícročia , ale je to aj európsky cieľ v európe .
európska únia potrebuje efektívne ustanovenia na riešenie konfliktov , aby boli určené zákonné právomoci .
pýtam sa : ak nebudeme mať rybárov , odkiaľ získame ryby , ktoré potrebujeme ? budeme len nečinne sedieť , pričom dovolíme zahraničným dovozcom prevziať náš trh a vytlačiť náš priemysel von ?
konsolidovaný demokratický systém , dobrá správa vecí verejných a politická vôľa sú tri základné kamene , na ktorých by sme chceli vybudovať naše partnerstvo s kdr ako rovný s rovným .
1. energia vyrábaná z obnoviteľných zdrojov (
komisia sa preto domnieva , že jej existujúce právne predpisy poskytujú potrebný mechanizmus na účinné zvládanie potravinových kríz a účinnú ochranu spotrebiteľa .
táto udalosť , spolu s útokmi pirátov , ktorí v tomto roku doteraz uniesli takmer 100 lodí pozdĺž somálskeho pobrežia , znamená úplne neprijateľnú humanitárnu situáciu .
súčasný hospodársky systém je tak previazaný , globalizovaný , že spoliehať sa na limitované umelé intervencie do parciálnych odvetví , ktoré neprodukujú pridanú hodnotu , je , myslím si , zbytočnou ilúziou .
mučenie na guantáname a najmä simulácia topenia sa konkrétne neuvádzajú ako mučenie , ale ako " techniky krutého vypočúvania , ktoré sa rovnajú trýzneniu a krutému , neľudskému alebo ponižujúcemu zaobchádzaniu . "
španielske predsedníctvo je pre nás príležitosťou na to , aby sme si zamietli pred vlastným prahom. jedným z príkladov sú kanárske ostrovy a ich obyvatelia .
žiadam teraz členov európskej rady , aby dodržali svoje slovo a prestali klásť otázky in extremis netýkajúce sa mandátu .
politický rozmer je situácia vo východnom jeruzaleme , ktorý izraelčania považujú za neoddeliteľnú súčasť izraela. pripomeňme si , že ani európa , ani medzinárodné spoločenstvo ho nikdy takto nevnímali .
regionálna integrácia južnej ameriky nemôže získať podporu a nemôže byť účinná , ak uprednostníme rokovanie s jednou krajinou skupiny mercosur pred partnerskou spoluprácou so skupinou ako celkom .
musíme vytvoriť dobrý a trvalo udržateľný stav pre každého - pre poštové spoločnosti , pre ich zamestnancov a , samozrejme , aj pre ich zákazníkov .
( la seduta , sospesa alle 19.00 , è ripresa alle 21.00 )
budeme sa musieť zamerať aj na rokovanie o vytvorení výlučného hospodárskeho priestoru , ktorý umožní pokračovanie drobného rybolovu , keďže tento rybolov neohrozuje zdroje .
z jednej výnimky sa zrazu stáva viac a ja nemôžem nedať slovo pánovi schulzovi. pokračujte , prosím , pán schulz .
( ro ) práva detí sú podstatnou tému , ktorá nás všetkých zjednocuje , bez ohľadu na krajinu pôvodu alebo naše politické stanoviská .
( die sitzung wird um 15.25 uhr unterbrochen und um 18.00 uhr wiederaufgenommen ) .
európska regionálna politika už zložila skúšku subsidiarity. subsidiarita sa v európe osvedčila .
3. dohoda o vedecko-technickej spolupráci medzi es a kórejskou republikou ( hlasovanie )
2. o rámcových rozpočtových nariadeniach pre orgány uvedené v článku 185 nariadenia rady ( es , euratom ) č . 1605 / 2002 .
pomocou tejto novej posilnenej zahraničnej politiky musíme ako únia aktívnejšie presadzovať a obhajovať ľudské práva a základné práva v tretích krajinách .
vec : náklady na znižovanie emisií co2 v európskej únii
ľutujem , ale váš čas už vypršal .
otváram zasadnutie európskeho parlamentu , ktoré bolo prerušené vo štvrtok 25. februára 2010 .
pán predseda , rád by som obrátil pozornosť snemovne na tragický požiar v hoteli penhallow na pobreží v mestečku newquay , v cornwalle , v mojom volebnom obvode .
( bg ) vážená pani predsedajúca , pani komisárka , dámy a páni , z dnešnej rozpravy vyplýva , že sme znova dospeli ku všeobecnému konsenzu , že politika súdržnosti je potrebná a užitočná politika .
2. verejné zákazky v oblasti obrany a bezpečnosti (
podľa vyhlásení účastníkov nepokoje nemali nič spoločné so zahraničnými vplyvmi , a boli len vyjadrením vážnej nespokojnosti s vládou .
( es ) vážená pani predsedajúca , pani komisárka , veľmi pekne vám ďakujem za vašu rozsiahlu a veľmi podrobnú odpoveď na moju otázku .
vážená pani predsedajúca , chcel by som povedať pár krátkych pripomienok :
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
6. rozpočtový rok 2009 zmenený a doplnený radou ( hlasovanie )
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
nuž aspoň mňa , pane , na rozdiel od nej zvolili. ona zvolená nebola a ľudia nemajú moc ju odvolať .
verím , že európsky parlament , budúce postavenie v rámci tejto zmluvy bude mať ďaleko významnejšie , ako tomu bolo doteraz .
vážený pán predsedajúci , rád by som zablahoželal pánovi spravodajcovi k jeho veľmi dobrej správe .
návrh , ktorým sa zaoberáme , posilňuje ochranu emisných kvót pred podvodníkmi a zároveň znižuje administratívne zaťaženie čestných podnikateľských subjektov .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
tieto programy sa zameriavajú na povzbudenie a rozvoj trvalo udržateľných mechanizmov a postupov , ktoré zabezpečia , aby výskumníčky mali rovnakú príležitosť súťažiť na základe ich vedeckej kvalifikácie , znalosti a schopností .
mám však zmiešané pocity v súvislosti s podmienkami vykonávania tohto postupu , ktorý môže predstavovať riziká nerovnakého zaobchádzania s pacientmi z členských štátov .
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
teraz je na členských štátoch , aby tieto pravidlá rozšírili na svoje vnútroštátne dopravné siete čo najskôr , a nie až o 15 rokov .
prečo komisia bola schopná a ostatní , snáď , neboli schopní presadiť to , aby ich hlasy bolo v tlači dostatočne jasne počuť ?
otázka na ústne zodpovedanie o uzatvorení ženevskej dohody o obchode s banánmi , ktorú komisii predkladajú vital moreira a francesca balzaniová v mene výboru pre medzinárodný obchod - b7-0008 / 2011 ) .
samozrejme , je jasné , že táto reakcia musí byť v súlade s európskou identitou. preto je prvoradé odhodlanie napraviť nezrovnalosti už v zárodku , a to prostredníctvom posilnenia rozvojovej spolupráce .
prísne vykonávanie lisabonskej stratégie bude z toho dôvodu rozhodujúce pri posilňovaní európskej konkurenčnej pozície na globálnom trhu prostredníctvom tvorby pracovných miest , znižovania chudoby a sociálneho začlenenia .
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 1 :
v súčasnej situácii musíme vyslať tri základné posolstvá :
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
podporujem správu pána groscha , ktorej cieľom je poskytnúť príležitosti susedným členským štátom , aby otvorili svoj trh ešte viac pre kabotážne dopravné operácie .
k pani hassiovej , bol to názor na potrebu pridŕžať sa 30 % a v mnohých ohľadoch sa to týka tiež toho , čo povedal pán callanan .
vyšetrovania vykonávané európskym úradom pre boj proti podvodom ( olaf ) ( rozprava )
budem reagovať na tri konkrétne oblasti. začnem otázkou , ktorú spomenula pani hautalová úplne na záver a o ktorej sa zmienilo niekoľko kolegov .
po druhé , domnievam sa , že je zásadné , aby komisia dosiahla riadnu vyváženosť v oblasti budúcej " kontroly stavu " spoločnej poľnohospodárskej politiky a paralelnej diskusie týkajúcej sa rozpočtu európskej únie .
1. potrebné množstvá morfia sa už v afganistane vyrábajú na základe zvláštnych licencií a pod dohľadom agentúry osn pre drogy a protidrogového ministerstva afganskej vlády ;
21. absolutórium 2005 : európska námorná bezpečnostná agentúra ( hlasovanie )
jednoducho povedané , musí existovať lepší dohľad nad platmi prostredníctvom pravidiel transparentnosti , riadenia a zodpovednosti a v prípade porušenia týchto pravidiel musia prísť sankcie .
po tretie , cestujúci , ktorí sú podstatou a jadrom nášho záujmu ...
zároveň musíme uvažovať o príčinách , ktoré spôsobili prisťahovalectvo. mali by sme na to využiť dialóg a účinnú spoluprácu s krajinami pôvodu a tranzitnými krajinami .
vážený pán predsedajúci , chcel by som urobiť tri poznámky , predtým ako sa pridám k tejto rozprave , ktorá je nesmierne produktívna a napínavá .
komisia oznámila , že plánuje predložiť pozmeňujúci a doplňujúci návrh k nariadeniam o štrukturálnych fondoch s cieľom podporiť tieto opatrenia , ktoré zlepšia dostupné možnosti v tejto oblasti .
( de ) chcel by som poďakovať pánovi komisárovi oettingerovi za to , že k tejto otázke zaujal taký seriózny a zodpovedný postoj .
podľa môjho názoru môžeme práve týmto spôsobom riešiť túto otázku. európa nie je jediným miestom alebo kontinentom , ktorý čelí jadrovým katastrofám , preto musíme túto vec riešiť prostredníctvom globálneho prístupu .
spravodajkyňa . - ( de ) vážený pán predsedajúci , ďakujem všetkým rečníkom v tejto diskusii. som , samozrejme , vďačná za želania a pochvaly , ktoré som dostala. dovoľte mi tiež poďakovať pani komisárke .
v správe pani bowlesovej sa navrhujú iné opatrenia. preto som hlasoval proti .
je úlohou štátu podporovať trh prostredníctvom prijatia vhodných rámcových právnych predpisov , no je úlohou trhu poháňať hospodárstvo vpred a zabezpečiť , aby európa zostala aj naďalej konkurencieschopnou .
dobrým vzorom je správa o energetickej účinnosti pneumatík , na ktorej som pracovala a ktorá jasne a výstižne prezentuje podobné podrobné údaje .
riešením by boli vyhlásenia jednotlivých štátov .
realizácia rámcových programov pre výskum ( krátke prednesenie )
na záver by som rád zablahoželal spravodajcovi .
13. stanovy európskej súkromnej spoločnosti ( hlasovanie )
takže táto daň robina hooda by bola dobrým spôsobom na boj proti chudobe a na to , aby banky poskytli sociálne užitočný príspevok .
ako to budete monitorovať ? a keď to budete sledovať , čo spravíte v prípade , že dôjde k narušeniu ?
automobilový priemysel sa z dôvodu súčasnej hospodárskej krízy ocitol v neobyčajne zložitej situácii. ani prognózy na tento rok nie sú optimistické. ukazujú na ďalší pokles predaja nových automobilov .
12. správa arktídy v globálnom svete ( hlasovanie )
myslím , že európska únia by mala tiež ísť cestou vzájomného porozumenia. v prvom rade zrušením , alebo aspoň znížením finančných prekážok vízového režimu , ktoré bránia ľuďom v komunikácii .
nevyhnutné je i sprísnenie už existujúcich sankcií. som zástancom britských a amerických opatrení a prísnych obmedzení , ktoré by mali byť uvalené na obchodné aktivity a finančné transakcie s barmou .
vážený pán predsedajúci , pán komisár , toľko k bodom , o ktorých som sa chcela vyjadriť .
po druhé , solidarita predpokladá prepojenia európskych energetických sietí , ako aj zlepšenia energetickej infraštruktúry .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
( parlament povstal a zachoval minútu ticha . )
napokon si myslím , že musíme zvážiť usporiadanie konferencie o bezpečnosti a spolupráci v zakaukazsku s cieľom vypracovať pakt stability pre tento región .
táto správa vyzýva členské štáty , miestne subjekty a školské orgány , aby kontrolovali a zlepšovali kvalitu a výživové normy školských jedál .
európsky postoj k tejto záležitosti je možno rozhodujúcim kritériom úspechu alebo neúspechu akéhokoľvek pokusu znovu začať európsko-stredozemské partnerstvo .
pokiaľ chceme dlhodobú prevádzkovú finančnú základňu - a tu hovorím bez výhrady - potom musíme začleniť vesmírne projekty , ktoré sú relevantné pre bezpečnosť a obranu .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , talianska delegácia európskej ľudovej strany vás podporí , pán barroso , s našou tradičnou úctou , naším tradičným priateľstvom a našou tradičnou lojalitou .
napokon podpisujeme súhrnnú smernicu , ktorá mení a dopĺňa súbor 11 smerníc s cieľom zabezpečiť ich súlad s európskym systémom finančného dohľadu a lisabonskou zmluvou .
ja viem , že situácia v európe je veľmi zložitá , ale slovensko iste nie je tá krajina , ktorú by ste mohli oprávnene kritizovať .
2. systém všeobecných preferencií európskej únie ( hlasovanie )
v podstate to znamená , že odteraz bude europol financovaný z rozpočtu spoločenstva a jeho zamestnancom bude prináležať štatút úradníkov spoločenstva. obomi spôsobmi sa tým výrazne posilnila právomoc nášho parlamentu .
vážený pán predseda , chcel by som informovať svojich kolegov v skupine ppe-de , že v druhej časti hlasovania po častiach sa nachádza chyba. správnym rozhodnutím je " nie " , nie " áno " .
po štvrté , zabezpečenie , aby v bežnom živote existovala možnosť zakladať opozičné politické strany , vytvárať médiá , ktoré nepodliehajú socialistickému štátnemu zriadeniu , nezávislé odbory a rôzne ďalšie druhy pacifistických spoločenských subjektov ;
v mene viac ako 7 000 zamestnancov podniku spoločnosti opel v španielskom meste figueruelas vás prosím , aby ste urobili viac .
energetická účinnosť je osobitne dôležitá pre krajiny , ktoré zdedili veľké množstvo budov postavených podľa nekvalitných noriem komunistickej éry .
1. úloha európskej únie na blízkom východe ( hlasovanie )
51. stratégia eú pre vzťahy s latinskou amerikou (
ďakujem pekne , vážený pán predsedajúci , ďakujem pánovi poslancovi zaleskému. samozrejme , že v tom kontexte berieme na vedomie iné modely .
ďalším bodom programu je rozprava o otázke na ústne zodpovedanie o medzištátnych osvojeniach v európskej únii , ktorú komisii položila pani angelilliová - b7-0670 / 2010 ) .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , rada osn pre ľudské práva prijala goldstoneovu správu drvivou väčšinou .
tieto opatrenia rozhodne prispejú k úspešnosti vnútroštátnych programov , rovnako ako hlavná os podpory mladých poľnohospodárov , ktorú v rumunsku garantuje pndr .
( rokovanie sa skončilo o 18.30 hod . )
nedostal som žiadnu odpoveď , čo je vlastne tiež samo osebe určitou odpoveďou , aj keď nie uspokojivou .
nemlčme o dôvodoch , prečo zmluvu podporujeme. vítame ju , pretože posilňuje našich občanov , naše parlamenty , demokraciu a európsku úniu .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 1 :
podporujem prístup spravodajkyne a dúfam , že moja vlastná vláda , vláda írska , sa pridá k tomuto návrhu , čo doteraz žiaľ neurobila .
veľký význam občianskej iniciatívy uznala minulý týždeň aj európska rada. a pokiaľ viem , nastupujúce španielske predsedníctvo tomu v programe určilo popredné miesto. chcú , aby sa to uskutočnilo urýchlene .
( rokovanie sa skončilo o 12.20 hod . )
ďakujem vám , pani predsedajúca , dámy a páni , za vaše názory , pripomienky a otázky .
chcel by som sa pánovi komisárovi poďakovať najmä za to , že spomenul bielu knihu o športe , čo vítam .
ďakujem vám. každá ľudská bytosť má rovnakú dôstojnosť .
praktické problémy boli správne identifikované a je potrebné venovať im pozornosť , pretože nesprávne praktiky môžu nakoniec znemožniť uplatnenie myšlienky , ktorá je v ostatných ohľadoch náležitá .
návrh pána lamassoura a pána severina z výboru pre ústavné veci , našťastie , primerane rieši tento problém .
vítam pokrok , ktorý turecko dosiahlo , zároveň však podporujem požiadavku , aby ankara vyvinula viac úsilia v reformnom procese s cieľom vstúpiť do európskeho klubu .
vyhlásenia európskej komisie týkajúce sa prijatia smernice európskeho parlamentu a rady o bezpečnosti hračiek ( správa pani thyssenovej )
ak bude eú tolerovať porušenie týchto piatich základných práv a nebude o nich otvorene hovoriť , nemá žiadne morálne právo kritizovať čínu , rusko a ďalšie krajiny. nemôžeme používať dvojaký meter .
dôsledky liberalizácie medzinárodného obchodu s textíliami veľmi dobre poznajú v krajinách ako portugalsko vďaka zrušeniu kvantitatívnych obmedzení dovozu a osobitných ochranných ustanovení .
táto pozícia bola prijatá prevažnou väčšinou aj vo výbore pre dopravu a cestovný ruch .
politika eú v otázkach arktídy ( rozprava )
rada by som ešte raz poďakovala svojim kolegom a teším sa na podrobnejšie návrhy zo strany predsedníctva s cieľom ďalej vylepšiť tento text pred nasledujúcou parlamentnou schôdzou .
rada by som dodala stručnú osobnú poznámku : úprimne dúfam , že voda neprestane byť spoločným zdrojom a že na ňu budú mať všetci právo .
vec : pohotovostné plány pre malé a stredné podniky ( msp )
( fr ) vážená pani predsedajúca , rád by som odpovedal pánovi rübigovi a pani doylovej , keďže ich otázky upútali moju pozornosť .
dámy a páni , konferencia predsedov prijala do programu na stredu voľbu - vymenovanie - predsedu komisie .
13. medzinárodná obchodná politika v kontexte naliehavých požiadaviek súvisiacich so zmenou klímy (
všetko ostatné , čo súvisí s projektom galileo , odovzdávam svojmu kolegovi , pánovi bögemu , ktorý bude spolu so svojimi spolupracovníkmi zodpovedný za ďalšie rokovania vo výbore pre rozpočet .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
brice hortefeux bol zvolený za poslanca európskeho parlamentu. súhlasíte s tým ?
v súčasnosti fungujú dva ropné kartely na úkor európskych občanov .
spolupredseda skupiny efd . - som veľmi rád , pán barosso , že vás tu vidím. šancu vziať výkonnú moc na zodpovednosť musíme v každom prípade uvítať .
klíma , pán davies , je to , čo my všetci musíme znášať .
vážený pán predsedajúci , v pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 3 chcem jednoducho nahradiť slovo " poznamenáva " slovom " víta " .
dámy a páni , realita je taká , že ľud sa rozhodol prejaviť svoj názor na všetky politiky , ktoré zbedačovali jeden z najbohatších regiónov našej planéty .
z pravidiel na výmenu informácií medzi orgánmi členských štátov , ktoré vedú takéto trestné konania ;
jasne sa tu o tom hovorilo. máme s tým skúsenosti : vieme , ako sa vojenské zásahy začínajú , a vieme , že keď sa raz začnú , nikdy neskončia .
ďakujem vám , pani podpredsedníčka , vaše vystúpenie bolo mimoriadne symbolické a obsažné. v tejto chvíli dávam z dôvodu vyváženého zastúpenia slovo pánovi komisárovi andorovi .
dostala som od výboru pre zahraničné veci návrh na ukončenie rozpravy v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku .
k vašej otázke sa pravdepodobne nedostaneme. je poľutovaniahodné , že sa nachádzame v tejto situácii. na vašu otázku takmer určite odpovieme písomne .
je morálnou povinnosťou európskej únie poskytnúť finančnú podporu a informácie tým , ktorí chcú brániť ľudské práva a demokratické slobody v bielorusku prostredníctvom nezávislých médií , napríklad televízneho vysielania do bieloruska .
hlasoval som proti návrhu nariadenia s cieľom povoliť zdravotné tvrdenie , že príjem kyseliny dokosahexaenovej ( dha ) prispieva k normálnemu vývoju zraku u detí do veku 12 mesiacov .
veľmi pekne ďakujem za túto informáciu .
23. obmedzené použitie geneticky modifikovaných mikroorganizmov ( prepracované znenie ) (
verím , že správne služby venujú tomuto aspektu aspoň toľko pozornosti , koľko jej venovali štatútu poslancov .
nakoniec potrebujeme európsku reguláciu medzi všetkými členskými štátmi , pretože dnes je doprava európskou záležitosťou. hlasovanie vo výbore bolo jasné. dúfam , že bude rovnako jasné aj v pléne .
nakoniec sa vyjadrím aj k vašej požiadavke týkajúcej sa predloženia výročnej správy komisiou. po jej predložení by ju som rád každoročne s parlamentom prediskutoval .
pán zemke , ak sa vaša otázka týka tejto témy , máte 30 sekúnd .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
9. organizácie vykonávajúce inšpekcie a prehliadky lodí ( prepracované znenie ) (
( sk ) kríza je veľmi komplexný fenomén , a tak dovoľte pre krátkosť času aspoň pár bodov .
členka komisie . - odpoveď je " áno " .
26. agentúra pre spoluprácu regulačných orgánov v oblasti energetiky (
okrem toho vyzývam komisiu , aby podporovala podvedených poľnohospodárov , ktorí nevedomky otrávili vlastný dobytok , a uplatňovanie nárokov na odškodné od spoločností , ktoré sú zodpovedné za túto krízu .
súhlasím s pani liotardovou. toto sa netýka svetovej obchodnej organizácie. ide o vec politickej vôle , ktorú dokážeme prejaviť. práve to uspokojí tento parlament a to je aj základom dohody .
" ten domov vzácnych duší , vzácna vlasť [ ... ]
písomne . - vítam túto správu , ktorá sa zaoberá vývinom a zavádzaním európskych systémov využívania systému galileo a iných satelitných systémov a ich aplikácií v oblasti dopravy .
cyprus a malta sú aj dnes stále v prvej päťke , čo sa týka počtu stratených lodí plaviacich sa pod lacnou vlajkou .
po tretie , prispôsobením príslušných multilaterálnych predpisov .
komisia v súčasnosti hľadá najlepšiu cestu vpred .
( fr ) dovoľte , aby sme túto rozpravu rozšírili , pretože výrobok médiator je jednoducho len viditeľnou špičkou ľadovca a vyvoláva rad ďalších otázok .
západná sahara svojím exilovým hnutím odvážne upozornila svet na túto situáciu. bezpečnostná rada osn skúmala tento posledný prípad násilia , ale upustila od toho na základe výzvy na medzinárodné vyšetrovanie .
potrebná je však prísnejšia , nie liberálnejšia , definícia smrti. vzatie života jedného na záchranu iného je neprijateľné .
ďalším bodom programu sú vyhlásenia rady a komisie o úlohe agentúry frontex a spolupráci medzi štátmi .
nechýbalo veľa , aby dodal , že na vyriešenie tohto problému sa vytvorili koncentračné tábory .
verím , pán barroso , že váš ďalší mandát bude rozhodujúci pre posilnenie tejto novej inštitucionálnej rovnováhy medzi komisiou , radou a parlamentom. naša podpora preto nie je bianko šek , ale investícia .
spravodajkyňa lienemannová sa našťastie s týmto prístupom stotožnila a ja jej za to ďakujem .
vážená pani predsedajúca , demokracia vo venezuele je ohrozená a rada by som doplnila ďalší prípad , ktorý sa týka obmedzovania slobody prejavu a kontroly občianskej spoločnosti zo strany vlády .
ako plánuje komisia podporovať poľnohospodárov v ich boji proti zmene klímy ?
5. oblasť dohody všeobecnej rybárskej komisie pre stredozemné more (
budeme preto hlasovať v prospech výhradnosti značky ce , zjednodušenia postupov získavania tejto značky a zjednodušenia pre mikropodniky .
ďalším bodom je spoločná rozprava o týchto otázkach na ústne zodpovedanie :
( informácie o výsledkoch a ostatných podrobnostiach hlasovania : pozri zápisnicu . )
aj keď komisia usilovne pracuje a zavádza opatrenia , aby zabezpečila , že sa pomoc dostane na miesto určenia , nemôžeme zaručiť ďalší pokrok , ak členské štáty nesplnia , čo sľúbili .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
( es ) vážený pán predsedajúci , najprv by som sa chcela poďakovať pracovnej skupine vedenej predsedníčkou výboru pre regionálny rozvoj , ktorá nám umožnila túto dnešnú rozpravu .
( sk ) veľmi ma potešili návrhy európskej únie , aby sa do reformy medzinárodného finančného systému prioritne zahrnula potravinová bezpečnosť. v záveroch rady sa však takáto priorita nezdôrazňuje .
prosím vás , vážení kolegovia , podporte toto uznesenie odsudzujúce zimbabwe a pomôžte nevinným obetiam , ako bol munashe .
rumunsko prijme vnútroštátne záväzky vyplývajúce z tohto balíka právnych predpisov , ktoré budú mať výrazný vplyv na hospodársku a sociálnu úroveň .
otázky , ktoré neboli zodpovedané pre nedostatok času , budú zodpovedané písomne ( pozri prílohu ) .
v mene skupiny pse . - ( fi ) vážený pán predsedajúci , chcel by som poďakovať kolegyni britte thomsenovej za túto správu. znovu posúva rozpravu o energetike na európsku úroveň .
protipožiarna bezpečnosť v hoteloch je predmetom diskusií s členskými štátmi posledných 20 rokov .
komisia v plnom znení alebo čiastočne prijíma nasledujúce pozmeňujúce a doplňujúce návrhy :
domnievam sa , že je mimoriadne dôležité nájsť jednoznačnú a úplnú definíciu pre letiská , ktoré podliehajú ustanoveniam tohto nariadenia .
( pl ) vážený pán predsedajúci , rada by som upozornila na niekoľko problémov súvisiacich s internetom .
ďakujem , pán obermayr. vašu žiadosť sme zaznamenali a odovzdáme túto vec na preskúmanie .
myslím si , že kľúčovými otázkami budú najmä hranice a rozdelenie zdrojov ropy. slávny írsky hrdina michael collins raz povedal , že územie v okolí hraníc je a vždy bude problematické .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
z toho dôvodu sústreďujeme svoje úsilie na nové zdroje rastu a v podstate sa snažíme obnoviť tento rast , ktorý je pre európsku úniu mimoriadne dôležitý .
- správa : kyösti virrankoski , ville itälä
doteraz bol najnižší počet poslancov potrebný na vytvorenie politickej skupiny dvadsať zo šiestich členských štátov .
komisia v súčasnosti vedie všeobecnú diskusiu o klonovaní. aký je účel tejto rozpravy a aké sú základné princípy , na ktorých sa zakladá ?
riziko súvisiace s ukončením činnosti spoločnosti qimonda v nemecku a portugalsku a strata tisícok pracovných miest v európe ( rozprava )
pozmeňujúci a doplňujúci návrh 1 bol prijatý hlasovaním podľa mien .
( rokovanie sa skončilo o 13.00 hod . )
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
účinnejšia politika eú pre južný kaukaz - nová regionálna koncepcia pre čiernomorskú oblasť ( rozprava )
( pl ) vážený pán predsedajúci , pán zapatero , medzi otázkami , o ktorých dnes pán premiér hovoril trocha všeobecne a zoširoka , je mnoho takých , ktoré si vyžadujú vypracovanie a predloženie konkrétnych návrhov .
dúfame , že počas nášho predsedníctva vytvoríme iniciatívy , ktoré umožnia udržateľnejší spôsob poľnohospodárskej výroby .
členka komisie . - pán predsedajúci , opäť raz sa chcem poďakovať výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka a zvlášť pánovi goepelovi za ich usilovnú prácu , ktorej výsledkom je skvelá správa .
rozpravy o prípadoch porušovania ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( článok 115 rokovacieho poriadku ep ) ( rozprava )
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , principiálne som určite za myšlienku európskeho vojska , ale musíme definovať , aký typ vojska by to bol a s akými obmedzeniami .
v regióne briana simpsona , v oblasti greater manchester , občania prevažnou väčšinou odmietli spoplatnenie ciest v referende na miestnej úrovni .
prínos dobrovoľníckej práce pre hospodársku a sociálnu súdržnosť ( rozprava )
veľmi pekne vám ďakujem pán schulz. je až dojemné počuť takéto slová od predsedu veľkej politickej skupiny. skutočná vďaka !
( es ) bon dia , vážená pani predsedajúca. je mi ľúto , že rokovaniu už nepredsedá pán vidal-quadras , pretože som si istý , že moje vystúpenie by ocenil .
preto som , ako som povedal pánovi beletovi , osobne veľmi pozorne načúval obavám , ktoré ste jednotne vyjadrili , a odovzdám ich ďalej predsedovi komisie a svojim kolegom .
som si istá , že včasné informácie o týchto nepopulárnych opatreniach umožnia zmierniť stresy na pracovnom trhu a zjednotia smerovanie európskej únie .
vynikajúca správa pani angelilli bude skutočne hodnotná , ak bude pokračovať legislatívnymi krokmi. verím , že to tak bude. ďakujem , pán predsedajúci .
hlasovanie o troch správach sa uskutoční dnes o 12.30 hod .
ďakujem vám a dovoľte mi tiež povedať , pán predsedajúci , že sme dnes všetci vďační za vašu veľkorysosť , že ste dnes popoludní umožnili prehovoriť toľkým rečníkom .
( sk ) hlasovala som za správu marianne thyssenovej .
členka komisie . - predovšetkým môžem len znovu vyjadriť sústrasť všetkým ľuďom , ktorí sa stretávajú s dôsledkami požiarov .
12. práva pacientov pri cezhraničnej zdravotnej starostlivosti (
z hľadiska štrukturálnej dôležitosti niektoré politiky podmieňujú tie ostatné. toto uvádzam ako príklad .
k zmene došlo v moderných časoch v tom , že dane sú teraz " pre dobro zdaňovaných " : že sme zdaňovaní tak nejako pro bono .
ďakujem vám za obsažnú odpoveď , pán komisár .
( la sesión , interrumpida a las 12.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
nakoniec chcem povedať , že najlepšia investícia je investícia do vzdelania mladej generácie , a myslím tým celoživotné vzdelávanie .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
ponechám svojim kolegom miesto , aby sa viac vyjadrili k niektorým pozmeňovacím a doplňovacím návrhom , keďže niektorí z nich sú ich autormi .
( ro ) podľa stratégie eú 2020 je vysoká úroveň ochrany spotrebiteľa zárukou vysokokvalitných výrobkov , ale aj zárukou dôvery spotrebiteľov , čo zefektívňuje vnútorný trh .
je dôležité , aby sme zohľadnili všetky tieto skutočnosti .
neviem , čo povedať. program schôdze stanovuje dve minúty , ale som si istý , že ešte budete mať príležitosť vyjadriť sa .
spravodajkyňa . - ( fr ) vážená pani predsedajúca , myslím si , že ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh vám bol odoslaný písomne .
moja podpora zároveň prichádza s určitými očakávaniami .
otázky týkajúce sa akejkoľvek témy v mene politických skupín .
( es ) vážená pani predsedajúca , revízia spotrebiteľského acquis by mala zlepšiť fungovanie vnútorného trhu posilnením ochrany spotrebiteľa a konkurencie medzi podnikmi .
vážený pán predsedajúci , pokiaľ ide o situáciu spoločnosti general motors , skupina socialistov súhlasí s tým , čo v parlamente povedal pán verheugen .
vec : nakladanie s odpadom v grécku
princ felipe úplne správne vyzval vlády španielska a spojeného kráľovstva , aby vyriešili zhubný spor o gibraltár. ako vravím , ide o dôležitú pripomienku , ktorú vítam , zo strany európskeho parlamentu .
písomne . - ( pt ) za neprítomnosti efektívnych mechanizmov na európskej úrovni sme svedkami kaskády často vzájomne nesúvisiacich a dokonca vzájomne si konkurujúcich núdzových finančných zásahov rozličných krajín .
uznávame , že pôda je všeobecne v súkromnom vlastníctve , ale pôda je tiež prirodzeným zdrojom verejného záujmu , a preto je potrebné chrániť ju pre budúce generácie .
európska únia musí preto využiť všetky nevyhnutné nástroje , ktoré má k dispozícii , aby posilnila súdnu spoluprácu s pakistanom .
písomne . - ( de ) súhlasím s posilňovaním volebných pozorovateľských misií eú , s cieľom poskytnúť účinnú podporu mladým demokraciám .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
vážený pán predsedajúci , máme príliš málo času , pán komisár , aby sme obnovili diskusiu k odpovedi , ktorú ste nám práve poskytli. preto , ako ste povedali , budeme pokračovať v diskusii .
preto skutočne musíme vyzdvihnúť úlohu zdravotníckych odborníkov , ktorú musia zohrať v tejto oblasti .
zaslanie textu zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
napokon , naše pobrežia sú , samozrejme , veľmi obľúbené turistické destinácie a pracujeme na rozvoji koncepcie udržateľného cestovného ruchu na pobrežiach .
písomne . - s ľútosťou som počúvala rozpravu o budúcnosti európy , v ktorej premiér švédskej vlády spochybnil rozpočet eú určený pre poľnohospodárstvo .
čo sa týka výstupných procesov týchto agentúr , zjednotenie konečných termínov bude v budúcnosti naliehavo potrebné ;
budúcnosť poľnohospodárstva je ohrozená a určite ho nemôžeme viac ponechať na úniu a jej inštitúcie. členské štáty musia mať schopnosť pomôcť svojim poľnohospodárom pre dobro všetkých .
vážený pán predseda komisie , náš odkaz je takýto : využite svoju právomoc iniciatívy na to , aby ste pomohli rade prijať ambiciózny program pre sociálnu európu .
keďže autori nie sú prítomní , otázky č . 19 a 20 sa vynechávajú .
slávnostná schôdza - veľký mufti sýrie
mám pocit , že nemôžem ukončiť tento prejav bez toho , aby som sa dotkol dvoch tém , o ktorých si myslím , že sú pre budúcnosť únie absolútne rozhodujúce .
ďakujem , pán predsedajúci. hovoríme o transparentnosti a potrebná je tiež obyčajná zdvorilosť .
komisia si všíma nesúhlas európskeho parlamentu so zavedením priamej zodpovednosti výrobcu. vzhľadom na odlišné názory zúčastnených strán budú potrebné ďalšie rozhovory o tejto otázke .
- pred hlasovaním o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 1
skupina zelených / európska slobodná aliancia na základe demagogických argumentov a krivých obvinení predkladá pozmeňujúce a doplňujúce návrhy proti tomuto nariadeniu .
mali by sme tiež podporovať účasť občanov počas tohto procesu a zaistiť transparentnosť rozhodovania , ako aj otvorenosť dokumentov. dúfam , že opatrenia budú predložené spôsobom prístupným pre používateľov .
kľúčoví partneri turkménska , rusko a čína , ktoré v súčasnosti zvyšujú svoj vplyv v regióne , určite nebudú tieto otázky vo svojich programoch až tak zdôrazňovať .
budem preto hlasovať proti pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom , ktorých cieľom je zrušiť výnimku. súhlasím totiž s takýmto slobodným kolektívnym vyjednávaním a individuálnymi riešeniami na mieste .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
staviame sa proti myšlienke , aby bola charta základných práv v znení priloženom k tejto správe právne záväzná .
môže európska únia predstaviť súčasné a budúce plány investícií do financovania zelených technológií v rámci 7. rámcového programu pre výskum a technologický rozvoj ?
členské štáty by mali pripraviť svoje politiky tak , aby ženy mali možnosť účasti na trhu práce , v rozhodovacom procese a mali možnosť kontroly nad akoukoľvek formou diskriminácie .
ak kolegovia chcú niečo zaradiť do záznamu , môžu tak urobiť písomne kedykoľvek v priebehu hlasovania .
je pravdou , že rusko využíva túto situáciu , ale zároveň je jasné , že rusko by si na plnenie svojich imperialistických záujmov našlo v prípade potreby akúkoľvek inú zámienku .
technický rozvoj lodí , rybárskeho výstroja a motorov môže byť navyše zárukou udržateľného vývoja odvetvia v budúcnosti , a tým môže prispieť k ochrane životného prostredia a zabezpečiť konkurencieschopnosť flotíl .
po tomto vystúpení pána komisára uzatvárame rozpravu. želáme mu veľa šťastia a sme si istí , že urobí vynikajúcu prácu , ako to dokázal aj v minulosti .
pevne a odhodlane sme rokovali s komisiou , aby sme získali spravodlivé dohody , ktoré by podporili rozvojové ciele tisícročia .
komisia prijíma pozmeňujúce a doplňujúce návrhy 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 a 63 .
z uvedených dôvodov som hlasoval proti správe .
5. nárast spotrebiteľských cien v európskej únii a v rozvojových krajinách ( hlasovanie )
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
s mimoriadnym potešením som zaznamenal , akú dôležitosť prikladá parlament i rada dosiahnutiu kompromisu o tejto smernici .
s hlavnými problémami týkajúcimi sa detskej prostitúcie možno bojovať len na európskej úrovni ( činnosť siete páchateľov prostredníctvom internetu a chýbajúca spolupráca , pokiaľ ide o cezhraničný dohľad a presadzovanie práva ) .
písomne . - ( ro ) hlasoval som proti tejto správe , pretože navrhuje prístupy , ktoré podporujú viacnásobné interrupcie , manželstvá osôb rovnakého pohlavia alebo autonómiu na základe etnických kritérií .
úradujúci predseda rady . - ( sl ) ďakujem vám otázku , ktorú predložila pani panayotopoulos-cassiotouová .
( ro ) počnúc bezprostrednými politickými prioritami európskej únie by som rada zdôraznila určité rozpočtové aspekty tejto správy .
je niekoľko bodov , na ktoré pri rozhovoroch o európskej kvalite produktov musíme pamätať :
po druhé , za hlavných príjemcov týchto opatrení sa považujú drobní poľnohospodári a malé subjekty .
v zmluvách o európskej únii sú jasne rozdelené právomoci. hospodárske politiky členských štátov sú spoločným záujmom únie , vnútroštátne rozpočty sú však súčasne v právomoci každého členského štátu .
ďalším bodom programu je správa gunnara hökmarka v mene výboru pre priemysel , výskum a energetiku o politike rádiového frekvenčného spektra - c7-0270 / 2010 - .
písomne . - ( pl ) mám dojem , že pani gomesová nepredložila jednu , ale hneď dve správy .
dovoľte mi , aby som poďakoval pánovi rivellinimu a osobitne aj európskemu dvoru audítorov. práca tejto inštitúcie bola nevyhnutná pre prípravu predložených správ .
je nesmierne naliehavé zopakovať skutočnosť , že boj za biodiverzitu , boj proti zmene klímy a boj proti chudobe sú úzko prepojené , rovnako ako odpovede týkajúce sa ich riešení .
ďalším bodom programu je správa pána gahlera v mene výboru pre zahraničné veci o trvalo udržateľnej politike eú na ďalekom severe .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
nedávne tragédie vo fínsku ukazujú , že členské štáty musia viac než kedykoľvek predtým venovať pozornosť mladým ľuďom a vytvárať opatrenia na prevenciu chorobnosti , najmä duševného zdravia .
protestná hladovka sa už skončila , ale základné dôvody , ktoré ju vyvolali , ešte vždy existujú , ako v apríli minulého roka podotkol spravodajca deklarácie osn o právach pôvodného obyvateľstva .
myslím , že môžete povedať čokoľvek , čo chcete , alebo môžete dodržať dve minúty , ktoré sú pre vaše záverečné poznámky vyhradené v programe .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava na tieto témy :
aké náklady by vznikli hospodárstvam európskych štátov za predpokladu , že emisie plynov sa do roku 2020 znížia o 10 % a 15 % ?
rád by som upozornil na skutočnosť , že páni nassauer a szájer podpísali spoločný návrh uznesenia v mene skupiny európskej ľudovej strany ( kresťanských demokratov ) a európskych demokratov .
písomne . - hlasovala som za označovanie krajiny pôvodu a prítomnosti kožušiny etiketou a vítam tento právny predpis .
potom sme si , hoci dosť neskoro , uvedomili , že sme všetci na jednej lodi a že nemá zmysel zaoberať sa problémami jednotlivo a už vôbec nie improvizovaným spôsobom .
recommendation for second reading : sornosa martínez
ďakujem za vyjasnenie , ktoré je odpoveďou na znepokojenie spravodajkyne. spoločná rozprava je ukončená .
poslednou dôležitou otázkou je domáci rozmer. opatrenia , ktoré tu prijímame , by nemali mať negatívny vplyv na domácnosti s nízkymi príjmami , a nemali by zneistiť situáciu ostatných domácností .
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe pozri zápisnicu
európske finančné inštitúcie sa zdajú silné a ich zdravá ziskovosť v ostatných rokoch im zaisťuje takú pozíciu , aby prečkali súčasné obdobie zvýšenej nestability na finančných trhoch .
( poznámka zo zadných lavíc : " cirkus na kolieskach ! " )
považujem sexuálne násilie za najhorší spôsob vedenia vojny. treba mu za každú cenu zabrániť a malo by byť čo najprísnejšie potrestané .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o
k tejto otázke nie sú ďalšie doplňujúce otázky. prejdeme teda na nasledujúcu otázku .
( rokovanie sa skončilo o 00 : 05 hod . )
vláda by mala následne reagovať na túto zmenu oveľa rozhodnejšie , v neposlednom rade v oblasti daní .
je veľká škoda , že rada členských štátov sa nerozhodla zvážiť našu správu od dočasného výboru pre mimoriadne vydávanie podozrivých. k danej správe sme nedostali žiadnu formálnu odpoveď .
( za tieto zmeny bola väčšina politických skupín , pričom v niektorých prípadoch dokonca rozhodujúca väčšina . )
vážený pán predsedajúci , dámy a páni , rád by som na úvod poďakoval pani ayalovej senderovej za veľké odhodlanie pri práci , ktorú skutočne vykonávala so zápalom , vytrvalo a objektívne .
oznámenie spoločných pozícií rady : pozri zápisnicu
( ga ) bol by som rád , keby pán van rompuy povedal niečo o tejto kríze .
želám pani komisárke všetko dobré do nového roku aj napriek tomu , že správy z trhu s mliekom nie sú pozitívne .
hoci nie je úlohou európskeho parlamentu zasahovať do geografických diskusií o tom , komu tento región naozaj patrí , chcel by som zdôrazniť niektoré skutočnosti .
katarálna horúčka predstavuje stálu hrozbu pre naše hospodárske zvieratá , a teda aj pre verejné zdravie .
po prvé , princíp zaručenia spoločného prístupu k predpisom chrániacim deti prekračujúcim naše vonkajšie hranice je veľmi vítaný .
pracovníci a mladí ľudia žiadajú niečo konkrétne , odmietajú zastarané ideológie. za tieto veci sme sa zasadzovali v tomto parlamente a priali by sme si , aby boli odhlasované .
písomne . - ( ro ) lisabonská stratégia požaduje od členských štátov , aby do výskumu investovali 3 % hdp , z toho dve tretiny majú pochádzať zo súkromného sektora .
spolupráca medzi agentúrou európskej únie pre základné práva a radou európy ( rozprava )
písomné vyhlásenia ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
civilno-vojenská spolupráca a rozvoj civilno-vojenských spôsobilostí ( stručná prezentácia )
kvarteto musí prijať nový prístup. a ak naši partneri v tomto zoskupení nedokážu urobiť ten krok , potom by sme mali preskúmať spôsoby , pomocou ktorých by to možné bolo .
po štvrté , kvôli ekologickým rizikám , ktoré súvisia s výrobou elektriny z uhlia , sú potrebné spoločné európske investície do nových technológií v tejto oblasti financované zo zdrojov rozpočtu európskej únie .
druhý návrh uvádza , že by malo byť možné uplatniť znížené alebo dokonca nulové sadzby dph na tovary spojené so vzdelávaním , sociálnym zabezpečením a kultúrou .
( fr ) vážený pán predsedajúci , svoje pripomienky zameriam na správu nášho kolegu , pána itäläho , ktorý odviedol dobrú prácu. vieme , že je vždy veľmi zložité zostaviť rozpočet pre našu inštitúciu .
( rokovanie bolo prerušené o 19.50 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
nakoniec sa znova objavuje problematika podpory alkoholu zo strany pani lullingovej. ako zvyčajne , zdvorilo , ale dôrazne odmietam jej výzvu .
dnešná rozprava a z nej vyplývajúce uznesenie sú mimoriadne dôležité , pretože teraz musíme vyslať veľmi jasný signál rade a európskej komisii ako dôkaz politického konsenzu vo veci vzniku služby .
. - toto hlasovanie je uzavreté .
vec : smernica o audiovizuálnych mediálnych službách
pán komisár füle , čo si myslíte o tejto možnosti ? budete to brať do úvahy ?
predmetom tohto návrhu sú v skutočnosti predpisy a opatrenia , ktorých cieľom je zabezpečiť pacientom presúvajúcim sa po európe za rovnakých podmienok prístup k bezpečnej a kvalitnej zdravotnej starostlivosti .
v mene skupiny efd . - vážená pani predsedajúca , je hanba , že pán barroso z rokovacej sály ušiel. myslím si , že by sa dnes večer odo mňa mnoho naučil .
vážený pán predsedajúci , vítam pracovný program komisie na rok 2011 a hlasoval som zaň .
na záver by som chcela zdôrazniť , že toto zrušenie vízovej povinnosti by sa malo vzťahovať len na držiteľov biometrických pasov vydávaných týmito dvomi krajinami .
podľa informácií , ktoré komisia práve získala od členských štátov , takéto memorandum o porozumení podpísalo s usa osem členských štátov .
domnievam sa , že táto správa je ďalším pozitívnym krokom v našom hľadaní rozmanitosti ako hlavného zamerania európskej dopravnej politiky .
ďalším bodom je správa jutty haugovej v mene výboru pre rozpočet týkajúca sa rozpočtu na rok 2009 , oddiel iii - komisia : rozpočtový rámec a priority na rok 2009 .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
vážený pán predseda , pán dezignovaný predseda komisie , dámy a páni , priznám sa vám , že sa mi zdá , že mám halucinácie .
štvrtá konferencia organizácie spojených národov o najmenej rozvinutých krajinách
11. opravný rozpočet č . 1 / 2008 - fond solidarity (
ešte raz ďakujem všetkým parlamentným skupinám za ich podporu , tón a konštruktívny postoj. spolu to dosiahneme. už sme to dosiahli .
blahoželám pani castexovej k jej trpezlivosti pri vypracovávaní takého zložitého hodnotenia. v jej správe môžeme vidieť neprerušenú reťaz problémov popísaných v súhrnnej forme. horizontálne opatrenia nám poskytnú riešenie .
parlament uspel aj v dosiahnutí pozície , podľa ktorej by rozdelenie liniek leteckej dopravy malo závisieť od priamej komunikácie medzi dotknutými letiskami .
17. výmena informácií z trestných registrov medzi členskými štátmi (
vzhľadom na krátkosť času , ako aj na to , že pán komisár odpovedal na moju otázku veľmi presne , nemám ďalšie pripomienky .
písomne . - ( sv ) sme proti súčasnej spoločnej poľnohospodárskej politike a nesúhlasíme so zmenami existujúceho systému , ktoré majú iba malý význam. žiadame komplexné preskúmanie a prehodnotenie celej spoločnej poľnohospodárskej politiky .
preto by som rád využil túto príležitosti na to , aby som zdôraznil , že v parlamente stále musíme na tejto záležitosti pracovať .
v mene skupiny pse . - ( fr ) súhlasím s pánom tannockom a z tých istých dôvodov žiadame vypustiť odsek 5 .
posunom správnym smerom by bol napríklad prechod k nízkouhlíkovému svetovému hospodárstvu , dosiahnutý prepojením uhlíkových trhov so systémami obchodovania s emisiami .
písomne . - ( de ) hlasujem proti tejto správe , pretože navrhované nástroje zaváňajú skôr plánovaným než trhovým hospodárstvom. nesúhlasím s prevládajúcimi názormi v súvislosti so základnými charakteristikami trhového hospodárstva .
po prvé , patria obchodné dohody alebo zmluvy na vymáhanie práva - čo si myslím , že dohoda acta skutočne je - k integrácii základných práv ? vypracuje komisia posúdenie ?
spravodajkyňa výboru pre zahraničné veci požiadaného o stanovisko . - ďakujem pekne , pán predsedajúci , ďakujem tiež pani angelilli za jej správu .
eú a japonsko čelia veľmi podobným problémom v oblasti hospodárskeho rastu a konkurencieschopnosti priemyslu .
( el ) vážený pán predsedajúci , nemožno pochybovať , že zrod hmú a eura je jedným z najsvetlejších okamihov šesťdesiatročnej histórie európskej integrácie .
na druhej strane správy tiež zdôrazňujú nedostatky , a to najmä v oblastiach spravodlivosti , slobody prejavu a združovania sa .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok o 12.00 hod .
toto je ten dôvod , pre ktorý treba k regulácii na úrovni eú pristupovať veľmi obozretne. vzhľadom na rôzne národné systémy sociálneho zabezpečenia musíme s akoukoľvek harmonizáciou postupovať veľmi rozvážne .
( parlament súhlasil s prijatím ústneho pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu . )
vážená pani predsedajúca , pán komisár , vážené poslankyne , vážení poslanci , teší ma prítomnosť verejnosti. je to výborné .
spravodajca . - ( de ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , ak budem hovoriť trochu dlhšie ako štyri minúty , skrátim svoje záverečné pripomienky , aby som neprekročil svojich šesť minút .
predseda komisie . - európske inštitúcie s členskými štátmi urobia všetko , čo je v ich silách , aby zaistili vyššiu dôveryhodnosť v súvislosti s uplatňovaním paktu stability a rastu .
hlasovala som za správu o dialógu medzi univerzitami a podnikmi : nové partnerstvo pre modernizáciu európskych univerzít .
ľudia prejavili svoju vôľu. zmluva nemôže byť legitímna bez ich súhlasu. európska rada musí občanov vypočuť. je nutné , aby sa konalo referendum .
pokiaľ viem , pán böge je členom strany cdu v nemecku. zaujímalo by ma , či je obhajoba vlastných zdrojov vyjadrením jeho osobného názoru alebo názoru tejto strany v nemecku ?
výrobca nemusí pochádzať z krajiny , v ktorej sa chce zaregistrovať , a na záver , chceme dôsledné monitorovanie prepravy. predovšetkým je však potrebné podporovať výrobu zariadení , ktoré majú dlhú životnosť .
po štvrté , zabezpečili sme dohodu , že sa bude venovať väčší dôraz správe nebezpečného odpadu , ako požadovalo niekoľko kolegov .
( v nadväznosti na pripomienky pani weilerovej predsedajúci prečítal ustanovenia článku 45 ods . 2 rokovacieho poriadku . )
vážená pani komisárka , mohli by ste , prosím odkázať túto správu od európy : " ľud svätej zeme , ukáž , že chceš mier ! "
( ga ) želám vám zajtra veľa šťastia .
( rokovanie bolo prerušené o 19.00 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
takže priestor na legislatívne iniciatívy je tu nesmierne malý , aj keď v určitých obdobiach je politický dopyt po nich veľmi významný .
bez tohto vysvetlenia sa mi zdá , že opäť raz systematicky nechávame budúce generácie platiť účty za zmenu európskeho energetického modelu .
nezabudli sme ani na právo obetí na psychologickú a právnu pomoc. budeme ďalej bojovať za tieto veci a dúfajme , že sa zahrnú do ďalšieho balíka týkajúceho sa obetí .
vec : demografia a rozvojové politiky v afrike
svetový finančný systém potrebuje transparentnosť. chceme tiež poznať vaše stanovisko v súvislosti s týmito konkrétnymi návrhmi na riešenie krízy a financovanie jej dôsledkov .
( fr ) vážená pani predsedajúca , hoci takzvaný zákon " hadopi " , na ktorom sa pracuje v paríži , prezentoval legitímne dôvody ochrany umeleckej tvorby , je to v skutočnosti zákon ničiaci slobodu .
pani datiová uviedla štáty , ktoré už sú členmi dohovoru. dúfam , že ich členstvo bude príkladom a umožní nám presvedčiť všetky ostatné členské štáty , aby dohovor ratifikovali .
jasný postoj tejto správy k dosiahnutiu voľného vnútorného trhu však prevážil jej negatívne stránky , preto sme sa rozhodli , že budeme hlasovať v jej prospech .
rada by som vyjadrila svoje osobné stanovisko k tejto téme : úprimne podporujem navrhovaný spôsob riešenia problémov v tejto špecifickej oblasti .
ďakujem za vašu odpoveď , musím však vystúpiť s nasledujúcou otázkou. musíme vedieť , kedy sa to zmení .
nato je potrebné , aby zástupcovia južnej európy žiadali o slovo , a aby sa zapojili. ak tu nie sú , nemôžem im prideliť slovo .
nezabúdajme ani na krízu v gruzínsku , ktorá na určitý čas vystavila riziku celé usporiadanie v európe po studenej vojne .
- po ukončení hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu č . 11 :
( pt ) na úvod by som chcela zablahoželať spravodajkyni k vynikajúcej práci .
( la séance est levée à 0h25 )
moja tretia a posledná otázka znie : ako plánuje komisia zahrnúť členov delegácie európskeho parlamentu do prebiehajúceho kola rokovaní v dauhe a do štruktúry wto ?
3. repatriácia a premiestnenie väzňov z guantánama ( hlasovanie )
( it ) ďalším bodom je rozprava o
v prvom rade treba skonštatovať , že tieto spoločnosti nie sú len klamlivé , ony sú podvodnícke .
( rokovanie bolo prerušené o 19.30 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
tragédia vo fukušime nás núti poučiť sa a okamžite prijať opatrenia v súlade s očakávaniami európskych občanov. tieto opatrenia by sa však mali zamerať správnym smerom .
uvedené opatrenie má nahradiť tri zastarané smernice a týka sa označovania textilných výrobkov , ktoré vstupujú do európskej únie , a registrácie názvov látok , z ktorých sú vyrobené .
pán komisár , nakoniec chcem povedať , že investícia do vzdelania je jednou z najlepších investícií v európe. na vzdelaní nešetrime. neupierajme toto financovanie budúcim generáciám .
pokiaľ ide o pakistan , v analýze , na ktorej je založená politika rady , sú uvedené početné konkrétne príklady dialógu medzi európskou úniou a pakistanom o tejto krajine a úlohe armády .
spravodajca . - pán predsedajúci , myslím , že dôsledky zbavenia imunity nie sú to isté , čo samotné zbavenie imunity. pán tomczak bol predvolaný na súd 12-krát. neprišiel však .
pán predsedajúci , podľa hlasovacej listiny by to malo byť po odseku 14. ide o odsek 14a , teda o pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 4 pána gahlera a ďalších .
3. mobilizácia európskeho fondu na prispôsobenie sa globalizácii : technická pomoc na podnet komisie (
súdržnosť politík rozvoja a vplyv využívania určitých prírodných biologických zdrojov zo strany eú na rozvoj v západnej afrike ( rozprava )
najskôr mi však dovoľte stručne sa vyjadriť o vykonávaní programu na rok 2007 .
1. veterinárne požiadavky uplatniteľné na nekomerčné premiestňovanie spoločenských zvierat (
súhlasím s daňovou intervenciou ( dph a produkčná daň ) za predpokladu , že je dočasná a selektívna v prospech najvážnejšie postihnutých domácností a priemyselných odvetví .
po tretie , súhlasím s pánom rübigom. ukázalo sa , že v súvislosti s problémami platby príspevkov sa objavujú právne otázky týkajúce sa dvojitého zdanenia. pán rübig má pravdu .
návrh na harmonizáciu daní by takisto nezabránil jednotlivým členským štátom zvýšiť ich co2 dane na benzín a naftu .
sme si vedomí ťažkej situácie mnohých kresťanských komunít v tomto regióne , preto radi vyjadríme svoju podporu. srdečne vás teda vítam v európskom parlamente .
situácia v egypte ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
úradujúca predsedníčka rady . - najprv mi dovoľte odpovedať na otázku pána higginsa v súvislosti s regulačným prostredím. to je pre existenciu a pracovné podmienky msp naozaj veľmi dôležité .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o používaní menšinových jazykov v rámci spoločného európskeho kultúrneho dedičstva .
na zabezpečenie účinného fungovania počítačového systému by členské štáty mali v rámci svojich vnútroštátnych aplikácií schváliť jednotný súbor a štruktúru údajov , aby sa hospodárskym subjektom poskytlo spoľahlivé rozhranie .
moje poďakovanie za túto rozpravu patrí všetkým , pánovi komisárovi a pánovi ministrovi kármánovi .
v súčasnosti je nevyhnutné zosúladiť stúpajúcu hladinu poľnohospodárskej výroby s nepretržitým dodržiavaním kvality a bezpečnosti výrobkov v rámci globálneho prístupu založeného na ochrane prírodných zdrojov a životného prostredia .
táto diskusia bude pokračovať , ale cítim , že je v humanitárnej sfére stále častejšie vidieť odvetvia či logistiku - telesá - ktoré môžu nepochybne zmiasť .
obchodné a hospodárske vzťahy s ukrajinou ( rozprava )
( písomné vyhlásenie skrátené v súlade s článkom 149 rokovacieho poriadku . )
výsledok je zjavný : pozastavenie výroby miliónmi malých a stredných poľnohospodárskych podnikov nevídaných rozmerov , neistota príjmov , zvýšenie volatility cien a zhoršenie potravinovej závislosti v nespočetných krajinách a regiónoch .
rozprava o " posilnení obse : úlohe eú " bude založená na vyhlásení rady v mene podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku .
úradujúci predseda rady . - - ( sl ) dovoľte mi vyjadriť úprimnú vďačnosť za vašu konštruktívnu debatu a ospravedlnenie za to , že opúšťam toto zasadnutie predčasne , pretože sa vraciam domov .
práve som citovala vaše slová. tvrdíte , že ste pripravení konať , takže teraz nastal čas premeniť slová v činy. komisii chcem odkázať , aby začala s tuniakom modroplutvým .
vec : vytvorenie spoločného vnútorného trhu s energiou
boj proti problému sezónnosti prostredníctvom ponuky iných foriem cestovného ruchu ( obchodného , kultúrneho , zdravotného , športového , vidieckeho ) pri zachovaní dedičstva nášho pobrežia .
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , oceňujem množstvo otázok a pripomienok , ktoré tu odzneli , a v ktorých sa zdôrazňuje , aký význam prikladáte riešeniu problému ničivých spôsobov rybolovu .
pokiaľ ide o otázku , ktorú predložila vážená pani poslankyňa , dovoľte mi zdôrazniť toto : projekty výstavby vysokorýchlostnej železničnej trate madrid-zaragoza-barcelona boli len čiastočne spolufinancované z kohézneho fondu .
úradujúci predseda rady . - vážený pán predsedajúci , máme veľmi dlhú a užitočnú rozpravu a predsedníctvo je vďačné všetkým poslancom tohto parlamentu za ich pripomienky .
inštitucionálna teológia nie je prioritou európskych občanov. čo potrebujeme , je , samozrejme , lisabonský program , a nie lisabonská zmluva .
vážená pani predsedajúca , som rád , že vidím v parlamente pani komisárku. tešíme sa na jej účasť v škótsku a na pokračovanie našej plodnej spolupráce v oblasti tejto politiky .
táto správa predstavuje dobrý obraz krízy kapitalizmu a " napínanie svalov " , ktorým chce na túto krízu eú reagovať v partnerstve s nato a usa .
návrh rozhodnutia je výsledkom veľmi ťažkých a dlhých diskusií s členskými štátmi a s odborníkmi , napríklad z úradu vysokého komisára osn pre utečencov a z medzinárodnej organizácie pre migráciu .
hlasovala som za správu pani gönczovej o európskom nástroji mikrofinancovania. mikrofinancovanie zahŕňa mikroúvery ( pôžičky do 25 000 eur ) a mikropodniky ( podniky , ktoré zamestnávajú menej ako 10 ľudí ) .
vážená pani predsedajúca , nikaragua je veľmi malá , chudobná a zadlžená krajina s veľmi nízkym príjmom na obyvateľa .
( ro ) dámy a páni , téma , ktorú dnes popoludní prerokúvame , má zásadný význam pre budúcnosť európskej únie a bezpečnosť občanov a našich hodnôt .
navrhoval by som , aby európsky parlament v tomto okamihu priamych rozhovorov nezahrnul do svojej správy žiadny návrh na výnimky z acquis .
myslím si , že téma protiraketovej obrany sa musí stať témou a súčasťou programu európskej únie , pretože musíme byť informovaní o riziku šírenia programov balistických rakiet .
vážená pani predsedajúca , pán struan stevenson mi ponúkol svoje dve minúty , keďže tu dnes nie je. mohla by som ich využiť ako čas ppe-de ?
6. dohody o obchode s banánmi
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
zvýšenie cien , ktoré už dlhší čas vidíme pri širokej škále tovaru , spôsobuje zdraženie poskytovania potravinovej pomoci , a preto je podpora poskytovaná európskym programom ešte naliehavejšia .
( el ) vážený pán predsedajúci , blahoželám a ďakujem spravodajcom a tieňovým spravodajcom týchto troch správ. existencia dohody ma vo vzťahu k budúcnosti vnútorného trhu napĺňa optimizmom .
posledná poznámka je , že túto rozpravu nie je možné oddeliť od rozpravy o rozpočte pre európsky rozvojový fond .
ako to budeme riešiť , aby ľudia v prvom rade vedeli o problémoch a potom aby im boli poskytnutí kvalifikovaní zdravotnícki pracovníci , ktorí sa monitorujú v rámci celého systému ?
predsedníctvo zobralo vašu sťažnosť na vedomie .
výskumy dosvedčujú , že neplnoleté deti si zasluhujú zvláštnu ochranu pred určitými druhmi informácií , ktoré môžu mať na zdravý vývoj jedinca ďalekosiahle následky. a to hovorím ako lekár .
vážená pani predsedajúca , aj ja by som sa rád poďakoval pánovi özdemirovi za vypracovanie výbornej správy .
zabezpečili zrozumiteľné zverejnenie informácií o výnimkách vo svojich výročných správach o činnosti ;
v decembri 1989 niekoľko významných ľudí hľadajúcich vzrušenie prebudilo drakulu. teraz nevieme , ako sa ho zbaviť .
teraz je to už zrejmé , takže moja otázka je bezpredmetná .
8. európske zmluvné právo a revízia acquis : ďalší postup ( hlasovanie )
ďalším bodom je diskusia o budúcnosti európy s účasťou španielskeho premiéra a člena európskej rady .
pokladám za úplne správne , aby zamestnanci , tak ako podniky , mali jasný a spoľahlivý pracovný rámec .
. - čo sa týka prvej žiadosti , myslím , že nejestvujú žiadne námietky voči účasti pána komisára almuniu v uvedenej rozprave. čo sa týka druhej žiadosti , budeme túto záležitosť skúmať .
moja správa , ktorú schválil výbor európskeho parlamentu pre rybné hospodárstvo , uvádza viacero činiteľov , ktoré v tejto diskusii považujeme za dôležité .
( it ) vážený pán predseda , dámy a páni , môj názor na prácu komisie a samotnej pracovnej skupiny počas niekoľkých predchádzajúcich mesiacov sa akosi líši od názoru pána predsedu barrosa .
nikto nevie , kedy nastane koniec sveta , ale biblia nám prikazuje , aby sme boli obozretní a pripravení .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
( de ) vážený pán predsedajúci , žiadali sme len o odloženie konečného hlasovania , nie hlasovania o pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch .
pán predsedajúci , chcel by som pridať osobnú poznámku. pre tých , ktorí majú slovo , je ťažké hovoriť v tom hluku naokolo .
vítam vyjadrenia pána komisára , ktoré odzneli včera večer , a teším sa na viac transparentnosti .
( it ) vážený pán predsedajúci , dámy a páni , aj napriek tomu , že sa dosiahla dohoda o spoločnom návrhu , africká strana tento návrh na spoločnom zhromaždení v ľubľane odmietla .
písomne . - chcem poznamenať , že podporujem túto správu o predĺžení platnosti dohody o vedeckej a technickej spolupráci medzi es a usa .
keďže sa nasledujúce otázky týkajú jednej oblasti , položíme ich súčasne :
rád by som poďakoval komisii za to , že pripravuje zjednodušenie čerpania fondov. mal som možnosť preskúmať jej návrh a je to určite krok správnym smerom .
vo všeobecnosti komisia víta väčšinu pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov , ktoré predložil parlament. v tejto súvislosti by som rád uviedol nasledujúce pripomienky .
zaviedla sa vzorová šablóna otvorených verejných konzultácií vrátane pozvania zúčastnených organizácií , aby sa zapísali do registra zástupcov záujmových skupín .
na úvod som sa zmienila o smere , ktorým sa komisia snaží ísť , ale tiež budem veľmi rada , ak sa budem môcť zaoberať vašimi návrhmi .
pozrieme sa aj na budúce trhy a myslím si , že veľa sa dá urobiť aj s výrobnými nákladmi a inováciami .
spravodajca . - ( de ) vážená pani predsedajúca , som veľmi rád , že už po druhýkrát predsedáte rozprave o námornej politike. rozprave , ktorá sa venovala tejto téme , ste predsedali aj pred rokom .
túto implementáciu mám však v úmysle veľmi pozorne sledovať .
3. dohoda o leteckej doprave medzi eú a usa (
( pl ) je jasné , že sa zaoberáme problémom , ktorý je odlišný v rozličných členských štátoch .
otváram zasadnutie , ktoré bolo prerušené vo štvrtok , 26. marca 2009 .
my politici žijeme v skleníkoch. ľudia sa môžu pozerať dnu a teraz sa budú môcť u nás zastaviť a zúčastniť sa. teším sa na nejakú konštruktívnu spoluprácu .
vec : politika určovania cien v odvetví telekomunikácií
( sk ) vážený pán predseda , chcel by som využiť príležitosť , ktorú mi poskytuje táto diskusia , aby som upriamil pozornosť na dve záležitosti súvisiace s tzv. balíkom pre klímu .
po druhé sú všetky plavidlá spoločenstva vybavené satelitným monitorovacím systémom , pomocou ktorého ich kedykoľvek môžu vojenské alebo rybárske úrady lokalizovať v reálnom čase .
naše vzťahy s touto skupinou rozvojových krajín majú byť založené predovšetkým na súdržnosti rôznych európskych politík , či už v oblasti obchodu , rozvoja , poľnohospodárstva alebo rybolovu .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
chcel by som pri tejto príležitosti poďakovať pánovi komisárovi barnierovi a belgickému predsedníctvu za veľmi silnú angažovanosť v tejto problematike .
pán watson , budeme o tom ešte diskutovať. niektorí kladú dôraz na ochranu , iní na slobodu. možno sa budeme môcť stretnúť na polceste .
hlasovanie sa uskutoční o 12.00 hod .
medzitým musíme pokračovať v uplatňovaní existujúcich metód a postupov a odmietnuť akýkoľvek opravný rozpočet alebo presun , ktoré nie sú nevyhnutne potrebné .
rozhodnutia týkajúce sa určitých dokumentov : pozri zápisnicu
( rokovanie sa začalo o 9.00 h . )
získanie kontroly nad cenami energie ( rozprava )
vo svojej správe pani poslankyňa kauppiová vyzýva členské štáty na boj proti nerovnému postaveniu v zamestnávaní mužov a žien .
( fr ) začnem pochvalou iniciatívy , ktorú vyvinul môj kolega a priateľ bogusław sonik , keď predložil túto otázku na ústne zodpovedanie o jadrovej bezpečnosti 25 rokov po černobyľskej havárii .
verím , že niečo také sa v európe nikdy nestane .
člen komisie . - vážený pán predseda , vypočul som si poznámky vážených poslankýň a poslancov a stručne doplním to , čo povedal pán predseda barroso .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
( rokovanie bolo prerušené o 11.55 hod. a pokračovalo o 12.05 hod . )
vítam schválenie tejto správy , ktorá umožní plné fungovanie agentúry a plnenie jej cieľov v oblasti ochrany práv občanov eú .
vážený pán predsedajúci , vážená pani napoletanová , dovoľte mi najprv zablahoželať vám k vykonanej práci , pretože jej výsledkom je správa , ktorá je skutočne významná vo viacerých rovinách .
písomne . - ( ro ) blížiace sa voľby do európskeho parlamentu dávajú ako zvyčajne do popredia otázku úrovne poskytovaných informácií a nedostatkov v dialógu s občanmi predovšetkým na európskej úrovni .
podobne ako v prípade mnohých kompromisov , aj toto znenie prináša istý pokrok i sklamanie .
hlasoval som za uznesenie európskeho parlamentu o preskúmaní iniciatívy small business act , keďže existujú ďalšie dôležité kroky , ktoré treba uskutočniť na uľahčenie riadnej prevádzky msp v eú .
zaslanie textov prijatých počas rokovania : pozri zápisnicu
písomne - ( pl ) hlasujem za prijatie správy pani poslankyne buitenwegovej o uplatňovaní zásady rovnakého zaobchádzania bez ohľadu na rasový alebo etnický pôvod .
na základe tohto by som chcela požiadať radu , aby konala rýchlo , aby konečná verzia textu , ktorý sa , dúfam , zajtra odhlasuje , bola k dispozícii čo najskôr .
poľnohospodárstvo tiež potrebuje podporu , aby mohlo inovovať a zamerať svoje snaženie na účinnejšie využívanie energie , vody a pôdy .
hlasovali sme proti správe pána sacconiho , pretože dohoda výrazne oslabuje návrh komisie .
dnes zlepšujeme demokraciu , približujeme rozhodovacie procesy k občanom a robíme ich otvorenejšími a viac poradnými , pričom sa vždy pozeráme na ľudí .
pokiaľ s pomocou sociálnych partnerov nevytvoríme európske pracovno-právne predpisy , nemôžeme realizovať ambicióznu politiku zamestnanosti .
vieme však , že vrch triglav v slovinsku symbolizuje odhodlanie a dosiahnutie cieľa. dúfajme preto , že bude symbolom roku 2008 !
( bg ) vážená pani predsedajúca , pani ferrerová-waldnerová , pani malmströmová , na úvod svojho prejavu nemôžem nespomenúť , že dnes sme si tu v parlamente pripomenuli 20. výročie pádu berlínskeho múru .
bola by komisia otvorená celkovému preskúmaniu mapy štátnej pomoci eú na obdobie rokov 2007 - 2013 ?
- pred začiatkom hlasovania o pozmeňujúcom a doplňujúcom návrhu 14
hlasoval som za správu pána marinesca o výkonnosti a udržateľnosti európskeho systému leteckej dopravy .
preto by som chcela poďakovať pani spravodajkyni sârbovej a členom výboru pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka za ich úsilie .
takýto balík nie je potrebný ako istý druh dotácie alebo pomoci. je potrebný na udržanie nášho zjednoteného európskeho trhu , našej integrácie , ktorú sme budovali mnoho rokov .
vážená pani predsedajúca , za prípadom faraia muguwua stojí celková problematika ťažby diamantov .
obávam sa , že situácia si bude čoskoro vyžadovať intervenciu , ktorú však bude musieť schváliť osn. v práve v tomto by mala európa zohrávať veľmi aktívnu úlohu .
ako ste správne povedali , odhaduje sa , že do roku 2050 sa v európe zdvojnásobí počet ľudí trpiacich demenciou .
po prvé , niektoré európske zákony sú v dôsledku rýchleho rozvoja nových marketingových postupov , predovšetkým internetového obchodu , , zastaralé .
potešilo ma , že ste sa zmienili o skupine g20 ako o skupine , v ktorej predložíte otázku swapov. grécko okrem jeho vlastných chýb tvrdo postihli trhové špekulácie .
pani doktorka jahangirová , je pre mňa veľkým potešením privítať vás na plenárnom zasadnutí , na ktorom budete hovoriť o veľmi dôležitých otázkach týkajúcich sa svetového mieru a rozvoja .
7. desiate výročie rezolúcie bezpečnostnej rady osn č . 1325 o ženách , mieri a bezpečnosti (
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( článok 116 rokovacieho poriadku ) : viď zápisnicu
( sv ) keď sa diskutuje o iraku , hovorí sa , samozrejme , veľa o násilí a strašných udalostiach , ale je neodškriepiteľné , že v krajine prebieha demokratizačný proces .
samit medzi francúzskom a nemeckom predvčerom napodiv otvoril dvere aj novej nádeji : možnosti revízie našich rámcov a zmlúv o hospodárskom riadení .
14. štatistiky o jednotlivých výlovoch v severovýchodnom atlantiku ( prepracované znenie ) (
komisia by mala propagovať dohodnuté podmienky iniciatívy , keď budú odsúhlasené , s cieľom uviesť veci do pohybu .
revízia zmlúv - prechodné opatrenia týkajúce sa zloženia európskeho parlamentu - rozhodnutie nezvolať konvent na revíziu zmlúv týkajúcu sa prechodných opatrení týkajúcich sa zloženia európskeho parlamentu ( rozprava )
otázky na ústne zodpovedanie a písomné vyhlásenia ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
o 30 % môžeme hovoriť len vtedy , keď sa o tomto čísle dosiahne medzinárodná dohoda .
tento prezident , ktorý sa podvodným spôsobom usiluje zotrvať vo funkcii , je zodpovedný aj za ďalší vážny problém. jeho konanie vyvolalo oživenie medzietnického konfliktu , špirálu , ktorú bude možno ťažké zastaviť .
( cs ) reforma spoločnej poľnohospodárskej politiky mala urobiť túto politiku menej regulovanou a trhovejšou. vzhľadom na väčšiu veľkostnú štruktúru českých poľnohospodárskych podnikov je ale režim , nastavený v správe , neprijateľný .
po druhé , ako odpoviete na ustanovenie týkajúce sa ocele , ktoré práve schválil americký kongres a ktoré by zakázalo použitie ocele z eú v spojených štátoch ?
zvyšovanie investícií do ľudského kapitálu prostredníctvom zlepšovania zručností a kvalitnejšieho vzdelávania .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
v súlade s článkom 110 ods . 2 rokovacieho poriadku som dostala šesť návrhov uznesení .
vážený pán predsedajúci , hlasoval som za správu .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
preto by vaše presvedčenie , ako aj presvedčenie predsedu a presvedčenie kolegov poslancov , ktorí tvrdili , že išlo o riadne hlasovanie , malo byť presvedčením nás všetkých , presvedčením každého člena európskej únie .
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
( pt ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , na úvod by som chcela všetkým poďakovať za vykonanú prácu .
spravodajca . - ( hu ) vážený pán predsedajúci , pán prezident maystadt , pán komisár rehn , dovoľte prosím , aby som vyjadril poďakovanie kolegom poslancom , pánovi prezidentovi a pánovi komisárovi za túto hodnotnú rozpravu .
21. boj proti zmene klímy ( hlasovanie )
na vysvetlenie dodávam , že pán de gucht neodpovedal , pretože v miestnosti bol hluk ; takže by som sa chcel obidvom členom komisie ospravedlniť za hluk .
trváme preto na nevyhnutnosti zrušiť pakt stability a rastu a nahradiť ho paktom rozvoja a zamestnanosti , ktorého prvoradou úlohou bude vytváranie pracovných miest s právami a zvýšenie výroby .
okrem toho si spotrebitelia čoraz viac uvedomujú príspevok poľnohospodárstva k problematike udržateľnosti , zmeny klímy , bezpečnosti potravín , biodiverzity , životných podmienok zvierat a nedostatku vody .
pre krízu trpia všetky oblasti sveta , ale rozvojové krajiny tretieho sveta trpia najviac. preto dnes organizácia oxfam vydala výzvu na takzvanú " daň robina hooda " .
príslušné členské štáty reagovali pomaly , neefektívne a neúčinne a v tejto chvíli , keď je 23 osôb mŕtvych , ešte stále nevieme , kde problém pramení .
( it ) vážený pán buzek , váš prejav sa mi veľmi páčil , najmä tá časť o inštitucionálnej , ale tiež sociálnej úlohe parlamentu , ktorú ste charakterizovali ako úplnú podstatu európskeho demokratického systému .
3. absolutórium za rok 2009 : európska agentúra pre lieky (
mene skupiny uen . - vážená pani predsedajúca , dovoľte mi tiež pogratulovať pani hassiovej k jej práci a príspevku k tejto rozprave .
podpredseda komisie . - v dnešnom prepojenom svete nemôže žiadna krajina zostať neovplyvnená tým , čo sa deje u jej susedov .
vaša správa kladie silný dôraz na potrebu účinných a na rovnosti založených európskych systémov vzdelávania a odbornej prípravy ako podmienku dosiahnutia nielen hospodárskeho rastu , ale aj sociálnej súdržnosti .
pán salafranca , myslím , že potlesk vašich kolegov poslancov jasne ukazuje , že zhromaždenie podporuje vaše vyhlásenie. podporu parlamentu pánovi premiérovi vyjadríme .
žiadosť o zbavenie poslaneckej imunity : pozri zápisnicu
celoživotné vzdelávanie je nevyhnutné , ak máme zabrániť nezamestnanosti. musíme dôkladne zvážiť rôzne kariérne cesty. pracujúcich treba lepšie informovať o potrebe sústavnej ďalšej odbornej prípravy .
osobný záznam o cestujúcom ( pnr ) ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
vec : pracovná skupina pre politiku mládeže
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 31. januára 2008 .
aký to demokratický pokrok , dámy a páni !
keby sa brusel obmedzil na cezhraničné otázky , nikto by nemal žiadny problém .
rozhodli sme sa preto z princípu odmietnuť tento návrh ako celok .
nová dohoda medzi eú a ruskom ( rozprava )
( rokovanie sa skončilo o 12 : 50 h . )
nemala by sa pri stanovení cieľov pre biopalivá uprednostňovať bionafta pred bioetanolom ?
pán daul a pán schulz , dostal som otázku , či by ste parlamentu mohli ísť príkladom .
prvým bodom programu je otázka na ústne zodpovedanie o uplatňovaní smernice eia v rakúsku , ktorú komisii predložila erminia mazzoniová v mene výboru pre petície ( ο-000084 / 2011 - β7-0314 / 2011 ) .
európsky parlament diskredituje sám seba odmietaním akejkoľvek diskusie a stigmatizáciou svojich vlastných volených členov , ktorí sa zaviazali presadzovať zachovanie národnej identity a suverenity .
žiadam , aby boli cestujúci dostatočne informovaní o svojich právach , aby mohli v prípade ich porušenia požadovať náhradu .
keďže sa mi zdá , že spoločná poľnohospodárska politika nie je zdravá , nie je čas vypnúť prístroj , ktorý ju udržiava nažive , a nechať európskych farmárov , aby si poradili sami ?
v mene skupiny alde . - vážený pán predsedajúci , minuloročné preskúmanie energetickej politiky bolo vhodne načasované a gratulujem pani anne laperrouzovej za jej dôkladnú správu .
boli to dôstojníci-špecialisti španielskej armády , no išli tam ako radoví vojaci ako súčasť medzinárodnej humanitárnej pomoci a robili humanitárnu prácu , keď ich vrtuľník havaroval .
v každom prípade si môžete byť istý , pán heaton-harris , že oddnes budeme všetci vedieť , čo táto skratka znamená .
dáme si krátku prestávku , aby mohol každý dostať kartu .
ak sa má táto krajina zachrániť pred politickou a hospodárskou katastrofou , treba toho veľmi veľa neodkladne urobiť , pani komisárka .
potrebujeme vyššiu ochranu vonkajších hraníc , rýchle a nebyrokratické konania a , samozrejme , súdržnú repatriačnú stratégiu .
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
1. vykonanie , dôsledky a vplyv platných právnych predpisov na vnútorný trh ( hlasovanie )
dúfam , že tieto výzvy budú vyslyšané a zavedú sa do praxe .
rád by som spomenul niektoré ďalšie aktivity , ktoré som uskutočnil v 2006 s cieľom zabezpečiť čo možno najlepšie služby občanom .
riziko zatvorenia lodenice v gdansku ( rozprava )
( pl ) pán predsedajúci , sú tri otázky v tejto rozprave , na ktoré by som chcel upozorniť .
vyhlásenie komisie o slobode informácií v taliansku zostáva na programe práce .
písomne . - týmto sa udeľuje výkonnému riaditeľovi spoločného podniku čisté nebo absolutórium za plnenie rozpočtu spoločného podniku za rozpočtový rok 2009 .
rád by som vám v krátkosti predstavil tri veci na zváženie na záver tejto rozpravy .
2. venezuela , konkrétne prípad marie lourdes afiuniovej (
hlasovala som tiež za pozmeňujúci a doplňujúci návrh č . 15 , ktorý si všíma rozdiel pod hlavičkou č . 2 .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
existuje však aj ďalšia skupina odborníkov : prírodní lekári , chiropraktici , osteopati , homeopati a odborníci na výživu , ktorých prístup k liečbe je založený viac na prírodných metódach .
neuvažuje komisia o návrhu komplexného právneho opatrenia , v ktorom by stanovila normy dohľadu na účely regulácie súkromných dôchodkových fondov ?
preto vyzývam , aby sme pána browna požiadali , nech britskému národu dá sľúbené referendum .
nanešťastie , chudoba existuje a zostáva najväčším nepriateľom ľudstva ; a nemôže byť zmiernená bez reálnej spolupráce medzi medzinárodnými skupinami a štátmi , ale obzvlášť medzi európskou úniou a spojenými štátmi americkými .
schválenie zápisnice z predchádzajúceho rokovania : pozri zápisnicu
podpredseda komisie . - ( fr ) vážený pán savary , ďakujem vám a prostredníctvom vás pánovi costaovi , pretože si myslím , že táto otázka je veľmi dobrá a upozorňuje na reálny problém .
nároky trhu sú rôzne a neustále sa zvyšujú. v európskej únii sa väčšina aspektov týka hygieny a bezpečnosti potravín , zdravotnej a výživovej hodnoty , ako aj niektorých sociálnych nárokov .
ďalším bodom programu je správa , ktorú predkladá pani martensová v mene výboru pre rozvoj na tému rok po lisabone : partnerstvo eú a afriky v praxi .
úprimne povedané , nerozumiem tomu , ako je možné , že máme taký kvalitný nástroj a stále ho nemôžeme zaviesť. v súčasnosti potrebuje európska únia nový fond solidarity viac než kedykoľvek predtým .
1. európsky nástroj mikrofinancovania v oblasti zamestnanosti a sociálneho začleňovania ( progress ) (
( pl ) vážený pán predsedajúci , vážená pani komisárka , kvalita potravinových výrobkov živočíšneho pôvodu ( mäso , vajcia , mlieko ) a ochrana spotrebiteľov pred nízkou kvalitou potravy sú predmetom záujmu eú mnoho rokov .
20. výročná správa ecb za rok 2007 (
kandidátske krajiny však musia venovať zvláštnu pozornosť odstráneniu týchto problémov ešte predtým , než im bude umožnené vstúpiť do európskej únie .
písomne . - ( it ) ďakujem vám pán predsedajúci , rovnako ako o predošlých správach , som presvedčený aj o tejto a hlasujem za prácu , ktorú vykonala moja kolegyňa , pani batzeliová .
( pl ) vážený pán predsedajúci , dnes sa tu uskutočnilo stretnutie medzi pani rajaviovou , predsedníčkou národnej rady odporu iránu , francúzskymi politikmi a predstaviteľmi európskeho parlamentu .
hlasovanie sa uskutoční dnes o 12.00 hod .
zloženie výborov a delegácií : pozri zápisnicu
po skončení rozpravy pristúpime k hlasovaniu .
jednominútové vystúpenia k otázkam politického významu
program spolupráce v audiovizuálnej oblasti s odborníkmi z tretích krajín media mundus ( rozprava )
chcel by som zablahoželať pánovi cadecovi k jeho iniciatíve , pretože prišla v správnom čase. pani komisárka , ďakujem za vaše iniciatívy v rozvoji námornej stratégie .
náš sociálny model sa stal bohatší a silnejší. máme zdravé verejné financie s prebytkom približne 2 % hdp , znižujúcim sa verejným dlhom a jednotným systémom sociálneho zabezpečenia .
stručne povedané , znovu máme dojem , že musíme prijať európske texty , aby sme mohli riešiť predvídateľné problémy zapríčinené inými európskymi textami .
8. dohoda medzi es a kanadou o bezpečnosti civilného letectva (
to som chcela poznamenať na záver. ďakujem vám , pani komisárka , môžem vás uistiť , že pri príprave budúcich právnych predpisov týkajúcich sa tejto problematiky budete mať našu plnú podporu .
príprava zasadania európskej rady ( brusel 13. a 14. decembra 2007 ) ( rozprava )
dámy a páni , musíme prijať opatrenia proti tomuto stavu. aj moja skupina zamýšľa vyvinúť maximálne úsilie v tejto záležitosti a podporovať všetky kampane proti fajčeniu .
ďalším bodom je vyjadrenie komisie k sťažnosti boeingu ( usa ) proti airbusu ( eú ) v rámci wto .
hladomor znamená násilné olúpenie ukrajinského roľníctva o úrodu obilnín stalinom a jeho prisluhovačmi , ktoré malo byť účinným prostriedkom boľševikov na výchovu ľudí tejto krajiny v duchu násilnej kolektivizácie poľnohospodárstva .
po tretie , potrebujeme bojovať proti daňovým rajom , čiernym dieram globalizácie .
existujú vyhlásenia o zámeroch a rôzne odkazy v úvode a v preambule , tie sú však v akčnom pláne zastúpené veľmi málo a nie sú zahrnuté ani v legislatívnych iniciatívach .
na základe týchto argumentov sme hlasovali za návrh európskeho parlamentu , ale proti legislatívnemu uzneseniu v záverečnom hlasovaní .
európska únia by mala prejaviť úplnú podporu gruzínsku , systematicky zintenzívniť spoluprácu a bezodkladne uzavrieť vízové dohody v prospech gruzíncov .
z dôvodu poklesu kurzu libry k euru je tiež možné , že írski výrobcovia musia na tradičných kontinentálnych trhoch čeliť konkurencii morských rakov zo spojeného kráľovstva .
( it ) pani komisárka , vítam váš prejav a zoznam ohlásených opatrení a nepustím sa do právnej a regulačnej diskusie o dočasnej ochrane migrantov a uplatňovaní článku 80 zmluvy .
vážená pani komisárka ferrerová-waldnerová , naše sny musia byť dostatočne veľké , aby sme ich nestratili z dohľadu , keď za nimi ideme , a preto neexistuje obmedzená únia ľudí zo stredozemia .
chcela by som uviesť prípad z belgicka , keďže tam pracujem , a kde je takmer 7 000 infikovaných oviec. táto skutočnosť má veľmi citeľný finančný dopad na miestnych poľnohospodárov .
predsedníctvo to berie primerane na vedomie. avšak to je prvým krokom. potom , ako to zoberieme na vedomie , budeme sa podľa toho správať .
( it ) katastrofa vo fukušime opäť otvorila otázku jadrovej bezpečnosti. musíme sa zaoberať problémom rádioaktívneho odpadu a vyriešiť ho .
ďalším bodom programu je vyhlásenie komisie o samite eú / čína .
legislatívnymi usmerneniami pre politiku zamestnanosti musíme prinášať viac riešení , pokiaľ ide o programy a finančné prostriedky , ktoré európska únia poskytuje na podporu opatrení členských štátov v tejto oblasti .
( de ) vážená pani predsedajúca , mohli by ste , prosím , požiadať parlament o ticho ?
domnievam sa , že som upozornila na najdôležitejšie body. samozrejme , k tejto téme je stále čo povedať .
12. zákonník spoločenstva o humánnych liekoch ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
silná eú je preto dôležitým partnerom spojených štátov v oblasti riešenia globálnych problémov. myslím si , že na začiatku by sme sa mali sústrediť na obmedzené množstvo priorít .
2. absolutórium za rok 2007 : súdny dvor (
písomne . - ( pt ) musím poukázať na rozpor medzi týmto uznesením európskeho parlamentu a navrhovaným prepracovaním spoločnej poľnohospodárskej politiky , ktorú komisárka boelová , zodpovedná za poľnohospodárstvo predniesla tento týždeň .
člen komisie . - vážený pán predsedajúci , v mene komisie vítam dve správy od pána szájera. veľká vďaka spravodajcovi za jeho prácu. köszönöm szépen jóska .
práve naopak , domnievam sa , že ak sa chceme naďalej usilovať o lepšie životné podmienky zvierat , je nevyhnutné , aby členské štáty určovali smer v tejto oblasti .
nesúhlasím so snahou komisie obmedziť kompenzácie vyplácané pestovateľom a dodávateľom v súčasnom balíku na skromných 10 % - prideliť zvyšných 90 % spracovateľom sa mi zdá byť neprimerané .
burundi nevyhnutne potrebuje pomoc členských štátov eú vzhľadom na humanitárnu krízu , ako bolo požadované v uznesení , a ja rovnako vyzývam každého , aby podporu tejto pomoci .
v mene skupiny gue / ngl . - ( fr ) je ťažké vyjadriť sa k situácii v pobreží slonoviny , keď sa neustále mení a je strašne neistá .
vážený pán predsedajúci , pripájam sa k prianiu všetkého dobrého nášmu spravodajcovi a želám mu rýchle uzdravenie a návrat .
rád by som vás teraz informoval o ťažisku návrhu rozpočtu na rok 2009 , ktorý pripravila rada .
otázka na ústne zodpovedanie o medzinárodnom dni za odstránenie násilia páchaného na ženách , ktorú komisii predkladá pani svenssonová v mene výboru pre práva žien a rodovú rovnosť - b7-0220 / 2009 ) .
osobne by som rád vyjadril najvrúcnejšiu vďaku a gratuláciu pánovi bowisovi za jeho príspevok : úplne súhlasím s tým , čo uviedol .
písomné vyhlásenia zapísané v registri ( čl . 123 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
19. viacročný plán pre západnú populáciu stavridy ostrobokej a na ňu zameraný rybolov (
rozpočet je naozaj najzákladnejším nástrojom , ktorý podporuje všetky politiky eú - spoločnú poľnohospodársku politiku , politiku súdržnosti , politiku v oblasti výskumu a zahraničnú politiku. bez podpory rozpočtu by boli bezvýznamné .
( poznámka zo zadných lavíc : " to nemôžete urobiť ! " )
25. žiadosť o ochranu imunity a výsad ashleyho motea ( hlasovanie )
môžete sa však spoľahnúť na podporu tohto parlamentu pri zachovávaní fungujúcej spp a funkčného rozpočtu , čo je dobrým základom pre trvalú diskusiu .
na záver by som chcela dôrazne odsúdiť rozhodnutie francúzskej vlády o násilnej repatriácii afgancov , ktorí utiekli pred vojnou vo svojej krajine .
toto sú teda informácie , ktoré som chcel tomuto parlamentu odovzdať a teraz sa , samozrejme , teším na prejavy , ktoré budú nasledovať .
náš záväzok a spôsob riešenia situácie v bosne počas nasledujúcich mesiacov a rokov budú rozhodujúce nielen pre budúcnosť a bezpečnosť bosny , ale aj pre budúcnosť a bezpečnosť celého regiónu .
len tie informácie spotrebiteľom , ktoré sa uvádzajú v zmluvách , nie sú dostačujúce .
z týchto dôvodov som v záverečnom hlasovaní hlasoval proti tejto správe .
15. podpora pestovania plodín určených na nepotravinárske účely ( hlasovanie )
- ako predbežné opatrenie , pretože ak sa ciele nebudú plniť , parlament bude musieť zaviesť nové stratégie ;
schvaľujú imperialistické zásahy , dokonca aj v členských štátoch ,
rozprava o prípadoch porušenia ľudských práv , demokracie a princípov právneho štátu ( oznámenie o podaných návrhoch uznesenia ) : pozri zápisnicu
nadchádzajúci právny rámec nemá tvoriť nadmernú administratívnu záťaž pre členské štáty , ani ohroziť používanie existujúcich osvedčených postupov .
komisia dúfa , že táto odpoveď presvedčí váženého pána poslanca , že sa plne venujeme riadeniu fondov 7. rp , aby sme skutočne zvýšili ekologizáciu nášho výskumu a hospodárstva .
správa takisto požaduje vytvorenie harmonizovaného rámca pre súkromné umiestňovanie v rámci únie a ja jej odporúčanie v tejto súvislosti v plnej miere podporujem .
okrem toho sa tiež musí zaručiť súkromie užívateľov a kreativita .
po šieste , zvýšenie rozpočtu spoločenstva na podporu hospodárskej a sociálnej súdržnosti je absolútnym základom .
ako som povedal , toto je dôležité pre mnohé stredozemské krajiny vrátane tej , z ktorej pochádzam - grécka .
na základe preskúmania návrhu konzultačná pracovná skupina zároveň jednomyseľne dospela k záveru , že návrh sa dotýka priamej kodifikácie platných znení bez akejkoľvek zmeny ich podstaty .
písomne . - dnes sa vyjadrujem o rozdieloch v odmeňovaní mužov a žien preto , lebo táto otázka je problémom mnohých mojich voličov z regiónu west midlands , ale aj väčšiny prítomných .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
sankcie voči zamestnávateľom štátnych príslušníkov tretích krajín bez povolenia na pobyt ( rozprava )
ale možno dynamická modernizácia hospodárstva a účasť v politike východného partnerstva môže pomôcť splniť túto úlohu .
vážená pani predsedajúca , dámy a páni , všetci sme znepokojení vážnou krízou v pobreží slonoviny .
- pred začiatkom hlasovania o odôvodnení f :
dovoľte mi tiež uistiť vás , že všetky ostatné požiadavky , ktoré sú určené špecifickejšie komisii , budú preskúmané , najmä pánmi komisármi figeľom a špidlom .
rád by som vám preto položil dve konkrétne otázky .
správa pani panayotopoulosovej-cassiotouovej odporúča zamietnutie návrhu komisie na pozmenenie a doplnenie smernice európskeho parlamentu a rady o organizácii pracovného času osôb vykonávajúcich mobilné činnosti v cestnej doprave .
34. absolutórium za rok 2006 : európska agentúra pre riadenie operačnej spolupráce na vonkajších hraniciach členských štátov európskej únie (
písomne . - týmto sa výkonnému riaditeľovi európskej nadácie pre odborné vzdelávanie udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu nadácie za rozpočtový rok 2009 .
vážená pani predsedajúca , problém nelegálneho prisťahovalectva je veľmi zložitý. len sčasti sa týka ochrany hraníc jednotlivých krajín a vo všeobecnosti európskej únie .
osn prijala stratégiu , ktorá podporuje pôrody pod kvalifikovaným zdravotníckym dohľadom. takto chce , aby sa obmedzili riziká materstva , znížila sa detská úmrtnosť a zabezpečil sa prístup k službám .
v európskej rade sme výrazne pokročili v posilňovaní finančného dohľadu. dosiahli sme širokú zhodu týkajúcu sa zriadenia európskeho výboru pre systémové riziká .
12. hlavné ciele konferencie strán dohovoru cites ( hlasovanie )
o tejto téme sme už počuli od dvoch rečníkov , myslím si , že je to postačujúce .
aké kroky plánuje rada podniknúť v záujme zlepšenia situácie náboženských spoločenstiev , najmä kresťanských cirkví , a presadenia práva náboženskej slobody v číne ?
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
program rokovania na nasledujúci deň : pozri zápisnicu
podpredsedníčka komisie . - komisia víta správu parlamentu o budúcej európskej medzinárodnej investičnej politike. je to dôležitý krok , ktorý otvorí cestu uplatňovaniu novej výlučnej kompetencie eú v oblasti investícií .
písomne . - ( de ) hlasujem za správu pani svenssonovej o reklame , ktorá je aj naďalej diskriminačná .
vec : spolupráca medzi eú a tureckom v oblasti nelegálneho prisťahovalectva
( ro ) vážený pán predsedajúci , pán komisár , bezpečnosť železničnej dopravy závisí od investícií do údržby a modernizácie železničnej infraštruktúry a koľajových vozidiel. nedostatok investícií zvýši počet železničných nehôd .
3. nový mechanizmus financovania rozvoja v rámci cieľov milénia ( hlasovanie )
druhé fórum o riadení internetu , ktoré sa uskutočnilo v riu de janiero v dňoch 12. až 15. novembra 2007 ( rozprava )
to bolo krásne vystúpenie mládežníckeho orchestra európskej únie pod vedením dirigenta pavela kotlu. veľmi pekne vám ďakujem .
vážený pán predsedajúci , hlasoval som proti správe pani svenssonovej a ďakujem za príležitosť uviesť dôvody , pre ktoré som tak urobil .
rada by som poďakovala pánovi spravodajcovi .
kroky podniknuté na základe pozícií a uznesení parlamentu : pozri zápisnicu
môžeme však urobiť to , že budeme vyzývať egypťanov , aby nevolili moslimské bratstvo , ale sekulárnych lídrov .
vykonávacie opatrenia ( článok 88 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
( informácie o výsledku hlasovania : pozri zápisnicu . )
písomne . - ( sk ) hlasujem v prospech správy inés ayala senderovej o logistike prepravy nákladov v európe - kľúč k udržateľnej mobilite .
( ro ) dámy a páni , toto plenárne zasadnutie sa vyznačovalo rôznymi európskymi aktivitami v oblasti ľudských práv , ako aj možnosťou dosiahnuť ich zhodnotenie za rok 2007 .
vítam túto aktuálnu správu pani elisabeth jeggleovej a ďakujem jej za dobrú spoluprácu .
bol by som rád , keby komisia venovala svoju pozornosť týmto otázkam .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok .
( sl ) vážený pán komisár , teší ma , že venujete pozornosť našej otázke. to , čo spoločne robíme , je podľa môjho názoru približovanie sa k občanom alebo väčšie zbližovanie sa s nimi .
rozhodné právo v manželských veciach - zmena a doplnenie nariadenia , pokiaľ ide o súdnu právomoc a zavedenie pravidiel týkajúcich sa rozhodného práva v manželských veciach ( rozprava )
v mene skupiny alde . - vážený pán predsedajúci , skupina alde má voči tejto zmene opäť námietku .
rating rumunska má momentálne stabilný výhľad. to by sa mohlo zlepšiť , ak sa zachová tempo štrukturálnych reforiem a udrží sa stabilita finančného sektora .
hlasovanie sa bude konať v utorok 20. mája 2008 .
ďalší bod je správa pána lewandowského o rozpočtovom usmernení na rok 2009 - ( oddiely i , ii , iv , v , vi , vii , viii a ix ) .
hlavným zdrojom financovania na osobitnú podporu vzdelávania a odbornej prípravy migrantov a ostatných znevýhodnených skupín obyvateľstva je európsky sociálny fond. za vykonávanie sú zodpovedné hlavne orgány jednotlivých členských štátov .
8. partnerstvá v oblasti inovácií (
28. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : frontex
a na záver , pokiaľ ide o cestnú bezpečnosť , okrem nebezpečenstva , ktoré predstavuje poškodenie infraštruktúry , samotná veľkosť týchto oblúd na našich cestách predstavuje nebezpečenstvo pre všetkých ostatných účastníkov cestnej premávky .
zdá sa , že spravodajca pôjde vo svojom chválospeve kohéznej politiky eú až do krajnosti napriek skutočnosti , že je táto politika varovným príkladom toho , k čomu môže viesť zvýšená centralizácia .
potrebné sú integrované a účinné politiky , napríklad :
otvárame diskusiu a žiadame komisiu a členské štáty , aby sa v konečnom dôsledku pričinili o zmeny. správa by mala zvýšiť povedomie o tomto probléme .
( potlesk od skupiny aliancie liberálov a demokratov za európu )
v mene skupiny s & d . - vážený pán predsedajúci , chcela by som poďakovať pánovi spravodajcovi a všetkým tieňovým spravodajcom za ich spoluprácu .
na záver diskusie som prijala päť návrhov v súvislosti s uznesením podľa článku 103 ods . 2 rokovacieho poriadku2 .
10. dohoda eú / usa o využívaní záznamov podľa mena cestujúceho ( pnr ) ( hlasovanie )
nemôžeme ako európska únia ďalej kupovať vlastný dlh. ak to budeme robiť , ďalšia dlhová kríza nepostihne nejakú krajinu , ale pôjde o dlhovú krízu samotnej európskej centrálnej banky .
3. druhý dodatkový protokol k dohode o hospodárskom partnerstve , politickej koordinácii a spolupráci medzi es a mexikom na účely zohľadnenia pristúpenia bulharska a rumunska k eú ( hlasovanie )
vážený pán verheugen , dámy a páni , nie je úlohou rady , aby sa vyjadrila k procedurálnym otázkam alebo k rozhodnutiam , ktoré v tejto oblasti vykonal tento parlament .
písomne . - strana ukip sa zdržala hlasovania o tejto správe , pretože neuznáva legitímnosť parlamentu. to žiadnym spôsobom neodráža naše stanovisko k obsahu správy .
- pred začiatkom hlasovania o odseku 10 :
mal som príležitosť položiť kandidátovi na komisára pre regionálnu politiku johannesovi hahnovi otázku týkajúcu sa jeho záujmu o vytvorenie špecifického programu stálej finančnej podpory pre najvzdialenejšie regióny .
podľa môjho názoru je správa mimoriadne subjektívna a neberie primeraný ohľad na potreby nemeckého automobilového priemyslu alebo na environmentálne záujmy .
ďalším bodom je správa páni gomesovej v mene výboru pre zahraničné veci týkajúca sa návrhu odporúčania európskeho parlamentu rade o úlohe európskej únie v iraku .
domnievam sa , že pán schulz a celá skupina sa ešte musia veľa učiť o ruských metódach , ruských intrigách a ruskej propagande .
organizácia nashi , ktorá podporuje nedemokratický režim prezidenta putina , opisuje pána kelama ako zásadového rusofóba , ktorý je známy svojou nervozitou a nezdravým domácim nacionalizmom .
okrem toho ecb vyvinula značné úsilie , aby na trhu zabezpečila likviditu diverzifikáciou výziev na verejné súťaže a rozšírením škály svojich záruk .
2. technické požiadavky na plavidlá vnútrozemskej vodnej dopravy ( hlasovanie )
vašu pripomienku sme zaznamenali , pán howitt , a postúpime ju ďalej .
musíme však nájsť rovnováhu medzi posilnením bezpečnostnej ochrany a poskytovaním pohodlia používateľom služieb leteckej dopravy .
tieto problémy sme mali riešiť a hodnotenie je veľmi negatívne vo vzťahu k tomu , o čom budeme pozajtra hlasovať v parlamente .
pán komisár , toto je mimoriadna situácia , ktorá si vyžaduje mimoriadne opatrenia .
veľká časť z 52 miliónovej populácie žije v utrpení a biede , ktoré sú výsledkom zlého politického a hospodárskeho riadenia .
. ukrajina je významným strategickým a hospodárskym partnerom eú a východným susedom , ktorý zohráva dôležitú úlohu v rámci a mimo regiónu .
táto správa podporuje ekologické inovácie na zníženie emisií co2 , podporuje výskum a inovácie v oblasti znižovania emisií a rovnako aj biopalivá a čerpacie stanice na biopalivá .
súčasný postup je vlastne len poslednou fázou v dlhej histórii schvaľovania patentov v európskej únii. tento postup sa vracia do roku 1990 a žiadalo ho iba 12 členských štátov .
3. dlhodobá starostlivosť o staršie osoby ( hlasovanie )
vážená pani predsedajúca , chcela by som len povedať pánovi stubbovi , že litva nezískava v žiadnom z prípadov , ktoré uviedol .
vážený pán farage , je nepopierateľné , že som nemal mandát , ale , úprimne povedané , nemali ho ani ruské vojská , keď vstúpili do gruzínska .
ak by sa táto záťaž rovnomerne rozdelila po celej európe , nenastal by vôbec žiaden problém. uviedli ste čísla , pán weber. nikoho neznepokojili čísla takéhoto rozsahu .
ďalším bodom programu je vyhlásenie rady na tému swift .
celkovo však ide o objektívnu správu a hlasoval som za jej prijatie .
z týchto dôvodov budeme hlasovať proti návrhu dohody o leteckej doprave medzi spojenými štátmi a európskou úniou .
po tretie , naďalej budeme podporovať na najvyššej úrovni partnerstvo pre modernizáciu ako dôležitý nástroj pre záväzky ruska týkajúce sa reforiem ;
dámy a páni , kľúčom je v konečnom dôsledku koordinácia našej politiky zamestnanosti so sociálnou politikou. lisabonská zmluva to stanovuje dosť jasne : musíme koordinovať politiku zamestnanosti so sociálnou politikou .
- pán beazley , vždy bol takýto postup a vždy aj bude , kým budem predsedať .
člen komisie . - vážená pani predsedajúca , budem krátko reagovať na pána andreasena , ktorý tu už nie je , a na zásadu rozpočtovej neutrality .
to sú tri záležitosti , ktoré by som rád zahrnul do prebiehajúceho dialógu s komisiou a decentralizovanými agentúrami počas obdobia , kým neprevezmem proces udeľovania absolutória .
pravidlo nerovného rastu v kapitalizme je však neohybné. tieto nerovnosti sa budú ešte zväčšovať ; chudobní budú ešte chudobnejšími a bohatší ešte bohatšími. toto si musia pracujúci pripomínať každý deň .
môže sa rada vyjadriť k účinnosti fondu solidarity európskej únie ?
na záver by som chcel poďakovať pánovi spravodajcovi za vynikajúcu prácu , ktorú v súvislosti s touto správou odviedol .
vážený pán predsedajúci , musím reagovať na to , čo povedala v súvislosti s týmto balíkom pani harmsová , pretože medzi nami je zrejme nedostatočná informovanosť .
ďakujem všetkým , no predovšetkým tým , ktorí vyjadrili svoje názory na ostatné témy a som si istý , že európska rada bude úspešne napredovať .
po prvé , ak nebude existovať žiadna legislatívna iniciatíva , ak rada a komisia nepredložia legislatívne akty na naplnenie programu , program nemá šancu uspieť .
vážený pán predseda , v mene európskeho parlamentu vás žiadam , aby ste konali a zabezpečili prepustenie tohto aktivistu za ľudské práva , ktorého jediným zločinom je takzvaný ideozločin .
pre všetky tieto dôvody a preto , že nemám žiadne ilúzie o výsledku dnešného hlasovania , vzhľadom na úžasnú jednomyseľnosť ...
pán predseda , ako ste povedali , nechcete byť predsa nezdvorilý .
autor . - pán predsedajúci , podobne ako môj kolega , pán robert evans , aj ja zastupujem v londýne náš región , viac ako 150 000 voličov bangladéšskeho pôvodu .
ide o tieto štyri oblasti , v prípade ktorých maďarské orgány súhlasili so zmenou a doplnením svojho zákona .
9. africký roh : regionálne politické partnerstvo eú za mier , bezpečnosť a rozvoj ( hlasovanie )
hlasovanie sa uskutoční zajtra , vo štvrtok 18. decembra 2008 .
pán komisár , v žiadnej z dynamicky rozvíjajúcich sa krajín nemajú takéhoto administratívneho molocha , akého máme my v európe .
hlasoval som za pozmeňujúci a doplňujúci návrh 138 , ktorý som predložil v septembri minulého roka a ktorý odsúhlasilo 88 % poslancov parlamentu .
lisabonská zmluva teraz ukazuje , že európa je pripravená , sebavedomá a sebaistá. lisabonská zmluva európu znovu pripravila na novú éru .
členka komisie . - dúfam , že je tomu tak , ale nie som si stopercentne istá , rozhodne nie dostatočne istá na to , aby som k vám bola otvorená a úprimná .
spravodajkyňa . - vážená pani predsedajúca , musím poďakovať tieňovým spravodajcom a všetkým vo výbore pre rybné hospodárstvo za vypracovanie vyváženej správy o veľmi komplexnej a v mnohých smeroch citlivej záležitosti .
písomné vyhlásenia a otázky na ústne zodpovedanie ( predložené dokumenty ) : pozri zápisnicu
z týchto dôvodov som hlasovala za návrh o mobilizácii egf na pomoc litve s cieľom podporiť prepustených pracovníkov v 49 podnikoch pôsobiacich v odvetví výroby nábytku .
vážená pani predsedajúca , chcel by som podporiť svojho kolegu zbigniewa zaleského .
( el ) všetci v tomto parlamente podporujeme európske vyhliadky bývalej juhoslovanskej republiky macedónsko. takisto chceme - a to predovšetkým my grécki poslanci ep - vyriešiť dlhotrvajúcu otázku názvu tejto krajiny .
táto smernica zabezpečí lepšiu ochranu práv spotrebiteľov v elektronických komunikáciách. prenos čísla , ochrana súkromia a bezpečnosť telekomunikačných služieb sú ďalšie príklady zlepšení v dôsledku tejto smernice .
potrebujeme viac európy a viac európy znamená viac disciplíny vrátane konkrétnych opatrení proti tým , ktorí tieto pravidlá stále porušujú .
v súlade s článkom 115 ods . 5 rokovacieho poriadku som dostal jeden návrh uznesenia .
reakcia iránu bola sklamaním. irán nebol pripravený diskutovať o našich návrhoch , pokým sme najskôr neuznali , že má " právo obohacovať urán " . žiadal zrušenie všetkých sankcií .
v súčasnosti sú jedinými spoločnými normami alebo spoločnými referenčnými kritériami , ktoré boli prijaté , normy v oblasti bezpečnostných prvkov cestovných pasov alebo iných cestovných dokumentov .
po druhé , malé a stredné podniky musia byť schopné vyrovnať sa s našimi nariadeniami a najmä s príslušnou byrokraciou , ktorá sa s tým spája .
na osobnej úrovni si veľmi vážim spravodajcov týchto troch správ , ale filozofia , ktorá je základom týchto správ , bola predložená v mnohých voľbách a väčšinou aj odhlasovaná .
správa pani thunovej und hohensteinovej kritizuje určité postoje zaujaté v minulosti a vyzýva na rozdelenie zodpovednosti medzi členské štáty a komisiu .
pokiaľ ide o daňové opatrenia , ktoré momentálne plánujú jednotlivé členské štáty , je dôležité pokračovať v rozumnom a vyváženom prístupe , ktorým sa neposilní protekcionizmus .
prečo európsky parlament nevyjadril svoje znepokojenie ? ak má táto cena niečo znamenať , musíte sa vzoprieť tomuto porušovaniu ľudských práv .
texty zmlúv poskytnutých radou : pozri zápisnicu
preto sme hlasovali proti tomuto návrhu štatútu eú pre asistentov. pre nás je to principiálna záležitosť , ktorá nemá nič spoločné s finančnými podmienkami asistentov ako takými .
písomne . - ( pl ) som za zmenu a doplnenie nariadenia č . 562 / 2006 , pokiaľ ide o používanie vízového informačného systému ( vis ) podľa kódexu schengenských hraníc .
dvor audítorov takisto poukázal , že jednotlivci spojení s auditom a kontrolnou prácou by sa nemali zúčastňovať na realizaícii rozpočtových krokov ;
medzitým by v nasledujúcich desiatich rokoch mohla demontáž lodí v dôsledku nových predpisov zakazujúcich cisternové lode s jednoduchým trupom dosiahnuť maximálne úrovne. počet lodí , ktoré bude treba demontovať narastať .
( rokovanie bolo prerušené o 19.55 hod. a pokračovalo o 21.00 hod . )
na záver , parlament by mal mať k dispozícii úplné a dôležité informácie vo všetkých fázach rokovania s náležitým ohľadom na primeranú dôvernosť .
včera sa mnohí poslanci nášho parlamentu stretli so zástupcami líbyjskej dočasnej rady , ktorých odkaz bol úplne jasný : potrebujú medzinárodnú podporu a pomoc a potrebujú ju veľmi rýchlo .
musím však pripomenúť , že nesmieme zabúdať na to , že aj napriek niektorým výhradám , ktoré boli uvedené v správe , sa bude uskutočňovať elektronická výmena informácií , s čím zásadne nesúhlasíme .
treba tu však dnes povedať aj to , že európska verejnosť , a teda naši občania stále kladú určité otázky .
európska únia tiež uviedla , že sme ochotní nadviazať s kubou užšiu spoluprácu vrátane obchodnej v závislosti od pokroku , ktorý krajina dosiahne v oblasti ľudských práv .
tento návrh sa obmedzuje na kodifikáciu platných textov týkajúcich sa meracích jednotiek bez zmeny ich podstaty , preto hlasujem za jeho prijatie .
tretím príkladom je nízka úroveň príjmov a chýbajúce solídne záväzky investovať do boja proti zmene klímy , buď v európskej únii alebo v prospech rozvojových krajín .
písomne . - ( sk ) súčasná situácia v oblasti energetiky a klimatických zmien prináša okrem pozitívnych riešení aj unáhlené rozhodnutia , ktoré v konečnom dôsledku môžu priniesť mnoho negatívnych vplyvov .
ďakujem , dámy a páni , za vypočutie môjho vyhlásenia a druhého vyhlásenia , o vyjadrenie ktorého som bol požiadaný na konferencii predsedov .
6. absolutórium za rozpočtový rok 2008 : všeobecný rozpočet eú , európsky ombudsman
vie si komisia v kontexte hodnotenia stavu spp predstaviť situáciu , keď by sa navrhovaný nárast modulácie uskutočnil na základe dobrovoľnosti ?
( la séance , suspendue à 12 h 55 , est reprise à 15 heures )
vážený pán predsedajúci , rád by som najskôr hovoril v mene pána navarra a následne sa opýtal za seba samého , alebo skôr zopakoval otázku .
predovšetkým sa z rôznych možností reformy , ktoré sú k dispozícii , uvádza len tzv . " overarching process ” ( odsek q ) , čo je návrh zvýšiť počet stálych národných členov rady bezpečnosti .
člen komisie . - ( fr ) pre poslancov európskeho parlamentu je evidentne veľmi frustrujúce , že na takú významnú rozpravu podloženú takou skvelou správou máme tak málo času .
táto investícia je teda nielen úspešným krokom , ale aj modelom spolupráce medzi krajinami eú .
zodpovedný výbor musí určiť prípustnosť alebo neprípustnosť petície. petícia sa stáva prípustnou na žiadosť aspoň štvrtiny členov výboru .
je dôležité , aby európska únia vyjadrila jednomyseľnú a silnú pozíciu , ktorú sprostredkujú nielen jednotlivé členské štáty , ale aj komisia a vy ste sa k tomu , pán komisár , zaviazali .
ďakujem vám , pán batten. poskytol som vám 14 sekúnd navyše , aj keď ste povedali nesprávnu vec , konkrétne , že lisabonská zmluva je to isté ako európska ústava .
budúcnosť strategického partnerstva medzi eú a afrikou v nadväznosti na 3. samit eú - afrika ( predložené návrhy uznesení ) : pozri zápisnicu
počas tohto obdobia môžu rovnaké kvantitatívne obmedzenia uplatniť aj rumunsko a bulharsko na švajčiarskych štátnych príslušníkov .
vážená pani predsedajúca , pán komisár , dámy a páni , mnohí hlavní hospodárski a obchodní partneri európskej únie už pomerne dlho uplatňujú domáce pravidlá , ktoré vyžadujú označovanie pôvodu dovážaného tovaru .
od roku 2004 veľa sikhských chlapcov vylúčili zo škôl vo francúzsku , pretože odmietli odložiť turban. podobné prípady sú známe aj v belgicku a nemecku .
napriek kríze potrebuje európa čo najskôr investovať do rozšírenia zdrojov obnoviteľnej energie a výrazných zlepšení energetickej účinnosti. musíme investovať teraz , aby boli zdroje obnoviteľnej energie konkurencieschopné v blízkej budúcnosti .
( la seduta è tolta alle 23.45 )
1. vytvorenie jednotného trhu pre spotrebiteľov a občanov (
ďalším bodom programu je rozprava o :
a nakoniec , musíme byť dôrazní v našom odhodlaní ukončiť násilie proti civilistom. úspešné vyriešenie tejto situácie do veľkej miery závisí od toho , aké jasné bude naše posolstvo .
( ro ) kanada je momentálne 11. najväčším obchodným partnerom európskej únie , pričom obchodné vzťahy medzi európskou úniou a kanadou v roku 2010 tvorili 1,6 % celkového zahraničného obchodu eú .
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
vážený pán predseda , počas prázdnin sme v pakistane zaznamenali niekoľko veľmi znepokojujúcich udalostí , v neposlednom rade , samozrejme atentát na benazír bhuttovú .
priebežná odborná príprava učiteľského zboru a zavedenie moderných vyučovacích metód sú nesmierne dôležitými faktormi. mali by sme zlepšiť odmeňovanie učiteľov a pozdvihnúť význam učiteľského povolania .
7. zmierňovanie nerovností v oblasti zdravia (
moldavská republika prechádza vážnou hospodárskou , finančnou a inštitucionálnou krízou spôsobenou globálnou hospodárskou a finančnou klímou , a najmä ôsmimi rokmi komunistickej vlády .
ďakujem za vašu pozornosť. po ukončení rozpravy odpoviem na vaše otázky .
môžem naozaj potvrdiť , že pozmeňujúci a doplňujúci návrh 1 bol predložený ako dodatok .
správa navrhuje zmeny tohto stavu , a preto za ňu budeme hlasovať .
návrh komisie na zjednodušenie a zjednotenie európskych právnych predpisov týkajúcich sa prepravy nebezpečného tovaru by mal byť schválený vo svojej celistvosti v záujme lepšej regulácie .
ďalším bodom programu je vyhlásenie podpredsedníčky komisie a vysokej predstaviteľky únie pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku o situácii kresťanov v súvislosti so slobodou náboženského vyznania .
( rokovanie sa skončilo o 16.05 hod . )
predmet : návrh na poskytovanie zdravotníckych služieb
ak presunieme viac ako polovicu našich znížení emisií do rozvojových krajín , zvýšime v nich povinné množstvá znížení emisií na úroveň , ktorá bude fyzicky nerealizovateľná .
vážený pán predsedajúci , o potrebe rozmanitosti a viacjazyčnosti sa dobre počúva , ja by som však chcela veľmi stručne opísať situáciu v oblasti spojeného kráľovstva , z ktorej pochádzam .
na konci týždňa idem do lampedusy a na maltu , aby som sa oboznámil s praktickými požiadavkami a zistil , ako môže únia poskytnúť svoju podporu .
vážená pani predsedajúca , aj ja verím , že naša reakcia na globalizáciu by nemala byť založená na strachu , ale na vedomí príležitosti spojenom s inteligentným prispôsobením sa .
( ro ) ako rumunská poslankyňa európskeho parlamentu spolu s kolegami podporujem návrhy spravodajcu a budeme za ne hlasovať .
pred niekoľkými rokmi som sa zúčastnil samitu g8 v gleneaglese a skutočnosť je taká , že najrozvinutejšie štáty ešte stále nesplnili všetko , k čomu sa zaviazali .
druhá dohoda sa neuplatňuje prechodne. rada musí predložiť návrh rozhodnutia rady a znenie dohody európskemu parlamentu , ktorý predloží svoje stanovisko .
musíme posilniť kohéznu politiku nielen prostredníctvom finančných zdrojov , ale aj prostredníctvom vhodných mechanizmov a postupov umožňujúcich zistenie a riešenie komplexných , viacstranných sociálnych a hospodárskych rozdielov na miestnej úrovni .
ešte raz vám ďakujem , pán predseda barroso .
znova by som chcela pani andrikienėovej poďakovať za obrovské množstvo práce , ktoré vykonala , a zablahoželať jej k správe , ktorá je mimoriadne prospešná .
prvou oblasťou je obnova nášho sociálneho programu. naším cieľom je vydláždiť cestu k celoeurópskej dohode na sociálnej vízii pre 21. storočie .
( bg ) každá rozprava v európskom parlamente odráža záujmy európskych občanov .
hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok , 10. júla 2008 .
v neposlednom rade by sme nemali zabúdať na hnaciu silu každého rozvoja , a to vzdelávanie a pozíciu , akú by malo mať v revidovanej verzii lisabonskej stratégie .
- pred začiatkom hlasovania o odseku 22 , prvá zarážka :
5. milénium pre rozvoj - cieľ č . 5 : zlepšenie zdravia matiek ( hlasovanie )
opäť je to dôkaz toho , že v otázke rešpektovania ľudských práv eú pokrytecky používa vo svojej politike dvojitý meter , v každom jednom prípade podľa vlastných záujmov .
člen komisie . - je samozrejmé , že európska komisia je strážkyňa európskych zmlúv a práva a z tohto hľadiska sme samozrejme pripravení uskutočniť všetky potrebné kroky .
v súlade s článkom 170 ( 4 ) rokovacieho poriadku práve prehovorila politická skupina. na základe postupu sa musí určiť , či si rečník želá vyjadriť sa za alebo proti .
čo sa týka pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu č . 11 , môžem prehodnotiť východiskový údaj pre výpočet kw dní. do tejto diskusie by sa však mali zapojiť aj členské štáty .
historici poukážu na úlohu európskej únie pri poskytovaní podpory , usmernení a útechy týmto krajinám , takže k občianskym vojnám nedochádzalo v rozsiahlej miere .
( rečník súhlasil , že bude odpovedať na otázku signalizovanú modrou kartou v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
tiež som sa zvykla čudovať propagačnému spotu o iráne. spoty o tejto serafínskej krajine sme povoľovali v čase , keď tam dochádzalo k prípadom verejného ukameňovania .
pán predsedajúci , dámy a páni , toto sú tri hlavné úlohy , ktoré nás čakajú v nasledujúcich mesiacoch a rokoch , na ktoré som chcel upriamiť vašu pozornosť .
prisťahovalecká politiku by mala byť komplexná a mala by pokrývať celú škálu aspektov :
na záver , hlasovala som proti tomuto uzneseniu a predložila som dva pozmeňujúce a doplňujúce návrhy , keďže toto uznesenie odzrkadľuje názory a záujmy jednej strany .
vec : revízia nariadenia ( es ) č . 1 / 2005
nedarí sa nám byť dôslední. dnes hovoríme o obnoviteľných zdrojoch a hospodárnom využívaní energie. včera väčšina v tomto parlamente prijala laperrouzovu správu , ktorá hrdo vyzdvihuje úlohu uhlia v európe .
písomne . - ( pt ) spoločná organizácia trhov s produktmi rybolovu a akvakultúry , jeden zo štyroch pilierov spoločnej politiky rybného hospodárstva , prechádza hlbokou reštrukturalizáciou .
hlasoval som za uznesenie eú o bielorusku , lebo mám pocit , že každý krok , ktorý vnesie do ktorejkoľvek krajiny viac demokracie , je krokom pozitívnym .
realistický a vhodný ročný cieľ pre pm2,5 a limit vo výške 25 µg na meter kubický , ktorý sa má dosiahnuť do roku 2010 resp . 2015 ;
na základe údajov získaných v rámci kampane o používaní internetu deťmi polovica všetkých poliakov používajúcich internet uviedla , že boli obeťou urážok , ponižovania a vyhrážania na internete .
je to ďalší krok správnym smerom v oblasti zlepšovania našich vzťahov s čínou a presadzovania prostredia výhodného pre obe strany .
nakoniec by som rada pánovi johnovi bowisovi zaželala rýchle uzdravenie. jeho skúsenosť poukazuje na význam spolupráce medzi členskými štátmi eú .
dámy a páni , mali by ste upozorniť aj predsedov svojich skupín. myslím , že práve v tomto kontexte najlepšie porozumejú , o čo vám ide .
po druhé , my ženy musíme mať , samozrejme , v európe rovnaké príležitosti ako muži. v uzneseniach parlamentu to nie je vždy zreteľné , musí to však byť zreteľné v praxi .
protekcionizmus nie je nikdy odpoveďou a toto nie je zánik globálneho hospodárstva .
pri väčšine mojich vystúpení v parlamente som odsúdila násilie páchané na ženách a som tu opäť , aby som proti nemu bojovala .
korigendum ( článok 216 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
toto sú základné prvky politiky , ktorá sa vo svojej podstate zameriava na jediný cieľ : kubánsky ľud , jeho blahobyt , jeho pokrok , jeho životné podmienky a rešpektovanie jeho ľudských práv .
5. dohoda es / bývalá juhoslovanská republika macedónsko o určitých aspektoch leteckých služieb ( hlasovanie )
za prípravu zoznamu boli zodpovedné parlamentné služby a ja som ho dostal iba pred dvoma hodinami. je preto celkom nový a hneď vám ho ukážem .
spoločná organizácia trhu s vínom ( rozprava )
členské štáty stále zodpovedajú za kontrolu svojich hraníc , no len všeobecná dohoda a spoločná politika nám umožní riešiť základné problémy riadenia hraníc a tokov prisťahovalcov .
" 3. znovu opakuje svoju výzvu na okamžité ukončenie všetkých násilných činov ; "
opatrenia prijaté v následnosti na pozície a uznesenia parlamentu : pozri zápisnicu
myslím , že jedným z hlavných prvkov , ktorý sa neustále objavuje v našich rozpravách , sú vedecké dôkazy. niektorí sa vyjadrili , že vedecké dôkazy nie sú dostatočne spoľahlivé , rozsiahle a aktuálne .
14. čistokrvné plemenné zvieratá hovädzieho dobytka ( kodifikované znenie ) ( hlasovanie )
takmer bez výnimky sme sa vždy zhodli vo všetkých otázkach bez toho , aby bolo potrebné rokovať o kompromisných pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhoch , pretože naše názory boli veľmi podobné .
18. kódex schengenských hraníc , pokiaľ ide o dozor nad vonkajšími námornými hranicami
podpis aktov prijatých v spolurozhodovacom postupe : pozri zápisnicu
" jednoduché " - ak sektor rybolovu nezabije choroba , tak potom tento " liek " určite áno .
z týchto dôvodov sme presvedčení , že ide o ďalší pokus postaviť zariadenie s vysokou mierou rizika. neboli totiž prijaté vôbec žiadne ochranné a bezpečnostné opatrenia .
ďakujem vám veľmi pekne za túto vynikajúcu správu. veľmi sa tešíme na spoluprácu s pánom spravodajcom a s parlamentom a na ďalší pokrok v tejto otázke .
vážený pán predsedajúci , vítam túto príležitosť zapojiť sa do debaty , hoci nejde o moju obľúbenú tému .
ďalším bodom programu je spoločná rozprava o nasledujúcich správach :
žiadam všetkých , aby vstali. teraz zachováme minútu ticha .
osobitná pozornosť sa venovala novým médiám , najmä internetovým stránkam , pričom sa definovali jednoznačné bezpečnostné záruky , vypracovali sa mechanizmy monitorovania obsahu a zaistili sa špeciálne opatrenia na ich správne presadzovanie .
" how we were all blinded by the golden calf ( ako nás všetkých zaslepilo zlaté teľa ) " .
z uvedených dôvodov som sa rozhodla hlasovať proti návrhu pána depreza na odporúčanie pre radu o faktoroch podporujúcich terorizmus a nábor teroristov .
vítam ochotu podporiť použitie pomoci na presadenie projektov spoločného záujmu , zvlášť tých , ktoré zahŕňajú obnoviteľné zdroje energie .
viacročný program na roky 2010 - 2014 , týkajúci sa priestoru slobody , bezpečnosti a spravodlivosti ( štokholmský program ) ( rozprava )
záverom : demografická budúcnosť európy závisí na nás , na európskom parlamente. som si istý , že si splníme svoju zodpovednosť .
3. situácia v sýrii , bahrajne a jemene (
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
nakoniec vyzývame na naliehavé zlepšenie ochrany obzvlášť rizikových skupín , predovšetkým žien , ktoré sa stali obeťami sexuálneho násilia. európsky parlament na túto tému dokonca vypracoval štúdiu .
pokiaľ ide o ostatné časti správy , tie obsahujú množstvo prvkov , ktoré bývalej juhoslovanskej republike macedónsko pomôžu pokračovať v ceste do európy .
chcel by som parlamentu a českému predsedníctvu pod vedením pána topolánka a pána vondru blahoželať k odvedenej práci. som presvedčený , že v tejto práci budú pokračovať do konca júna .
v súčasnosti je normou , že teroristi sú súdení pred medzinárodnými súdmi. nastal čas zvážiť medzinárodnú súdnu štruktúru osobitne zameranú na súdenie teroristov .
vec : podpora koncepcie nezávislého života prostredníctvom konkrétnych opatrení
osobitný význam to má v čase súčasnej krízy , keď sa otázky dôležité z hľadiska podnikania musia posudzovať naozaj veľmi citlivo .
( de ) vážená pani predsedajúca , dámy a páni , v poradovníkoch na transplantáciu orgánov figuruje viac ako 55 000 pacientov. počas tohto čakania zomrie takmer 10 ľudí denne .
ja len dúfam , že toto vynútené čakanie , ktoré je teraz neodvratné a pre čiernu horu frustrujúce , nebude mať za následok oslabenie odhodlania krajiny vstúpiť do európskej únie .
( ro ) so zreteľom na to , že sa sotva začal nový rok 2009 , by som vám všetkým chcela povedať , že podľa mňa to nie je obyčajný rok .
vážený pán poslanec prodi , prijali sme pozmeňujúci a doplňujúci návrh 3 , ktorý preto nahrádza celé uznesenie .
okrem toho podstatne narástol počet cestujúcich , a to aj bez procesu liberalizácie , a sieť vysokorýchlostných železníc , ktorá sa zakladá skôr na spolupráci ako na hospodárskej súťaži , je vcelku úspešná .
aj ja by som chcel blahoželať spravodajcovi pánovi millánovi monovi k jeho vynikajúcej správe .
vážená pani predsedajúca , myslím si , že všetci máme rovnaký cieľ - zabezpečiť dlhodobú životaschopnosť a konkurencieschopnosť automobilového priemyslu eú a zachovať pracovné miesta v tomto odvetví .
prečo komisia dovolí , aby podniky a pracovníci eú znášali nespravodlivú hospodársku súťaž zo strany číny ?
verím , že v tejto súvislosti môžeme dospieť k deľbe práce , uplatneniu spoločných odborných poznatkov a potrebných mechanizmov spolupráce vrátane spoločných noriem , ktoré ste požadovali .
písomne . - pánovi karasovi blahoželám. toto hlasovanie je výborným výsledkom z viacerých dôvodov .
písomne . - ( ro ) myslím si , že rozhodnutie talianskej vlády odoberať odtlačky prstov občanom rómskeho pôvodu a najmä deťom vážne porušuje základné práva európskych občanov .
z hľadiska skutočnej potreby predstavuje tento právny predpis len provizórne riešenie. hoci ho vítam , naliehavo žiadam prichádzajúce francúzske predsedníctvo , aby tejto otázke venovalo potrebnú prioritnú pozornosť .
teraz pokračujeme v rozprave o záveroch zo zasadnutia európskej rady ( 28 . - 29. októbra ) a o hospodárskej správe .
to všetko smeruje k zintenzívneniu politického dialógu medzi našimi inštitúciami a z môjho pohľadu sa mi vidí , že sme nato v našej rámcovej dohode vytvorili správne nástroje .
mali by sme sa zamerať na vytvorenie mierovej , demokratickej a stabilnej spoločnosti. preto nás znepokojuje najnovší vývoj v turecku v dôsledku možného zákazu strany spravodlivosti a rozvoja ( akp ) .
bezpochyby si myslíte , že by sa čína mala stať dielňou sveta , kde by sa za nízke ceny vyrábali viac alebo menej , skôr menej , kvalitné výrobky .
( ro ) rada by som poukázala na jednu skutočnosť. príliv pracovnej sily , o ktorom hovoríme , prichádza z menej rozvinutých do rozvinutejších krajín eú .
zabráni lepšia koordinácia hospodárskych politík členských štátov a navrhované lepšie využívanie nástrojov stanovených v článku 121 zmluvy o fungovaní európskej únie opakovaniu podobných praktík v budúcnosti ? ak áno , ako ?
písomne . - ( it ) hlasovala som za text tejto správy , pretože podporujem myšlienku , že väčšia synergia medzi daňovou a rozvojovou politikou môže rozvojovým krajinám pomôcť .
prijatý text okrem iného vymedzuje tematické oblasti činnosti agentúry , vďaka čomu bude agentúra schopná úspešne napĺňať svoje poslanie a ciele .
ďakujem vám , pán eppink. som si istý , že ste si všimli reakciu vašich kolegov , z ktorej vyplýva , že váš návrh bude mať s najväčšou pravdepodobnosťou potrebnú podporu .
navrhujem vám , aby sme sa namiesto doby prepravy a vzdialenosti zaoberali podmienkami , v ktorých sú zvieratá prepravované , predovšetkým v prípade írska .
otázka na ústne zodpovedanie , ktorú komisii predložila pani bowlesová v mene výboru pre hospodárske a menové veci o zavedení stáleho krízového mechanizmu na ochranu finančnej stability eurozóny ( b7-0659 / 2010 ) .
preto chcem pána poslanca požiadať , aby mi odovzdal otázky , ktorými by sa mala agentúra európskej únie pre základné práva zaoberať , a uvidím , čo pozitívne je možné spraviť .
práca na novom testovacom cykle je teraz dokončená. nahradí doterajší skúšobný protokol lepšou metódou merania , ktorá reprodukuje úrovne hlasitosti vytvárané ťažkými nákladnými automobilmi počas bežnej jazdy v mestskej doprave .
posudzovanie pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov pléna vo výbore ( článok 156 rokovacieho poriadku ) : pozri zápisnicu
rozhodne podporujem správu pani barbary weilerovej o transpozícii , vykonávaní a presadzovaní smernice o nekalých obchodných praktikách na vnútornom trhu a smernice o klamlivej a porovnávacej reklame .
hlasovanie sa uskutoční zajtra , 11. októbra 2007 .
( parlament povstal a zachoval minútu ticha . )
7. začatie a vykonávanie činností úverových inštitúcií ( vykonávacie právomoci prenesené na komisiu ) ( hlasovanie )
" sa domnieva , že referenčná suma uvedená v legislatívnom návrhu môže byť v súlade s viacročným finančným rámcom , iba ak sa tento rámec preskúma , "
na záver chcem uviesť , že sa dosiahla dohoda o predbežnom posúdení , ktoré je potrebné vykonať 18 mesiacov pred ukončením programu .
moja otázka znie : zvažovali ste niekedy , že preukážete iniciatívu a vzdáte sa tohto zlozvyku a tým vašich senátorov povzbudíte k tomu , aby nasledovali váš príklad ?
spravodajkyňa . - pán predseda , na objasnenie textu by som chcela navrhnúť ústny pozmeňujúci a doplňujúci návrh k môjmu pozmeňujúcemu a doplňujúcemu návrhu č . 2 .
( sk ) v prvom rade mi dovoľte poďakovať spravodajcovi za dlhoročnú prácu a konzistentný prístup v rámci legislatívneho balíka v oblasti elektronickej komunikácie. na dnešnom hlasovaní som jeho správu podporil .
( el ) vážený pán predsedajúci , naši kolegovia poslanci spomenuli základné otázky dnešnej rozpravy. chcel by som iba zdôrazniť dve otázky .
hlasovanie sa uskutoční počas májovej schôdze v štrasburgu .
vážený pán predseda , dámy a páni , tento parlament reaguje rýchlo , pripravuje sa a dokáže konať. v tomto štádiu je vhodné na túto skutočnosť poukázať .
obhajujem potrebu kontrolovať rybolov. obhajujem tiež potrebu kontrolovať mafiu. to však nemôže byť dôvod na zaradenie tuniaka modroplutvého do prílohy i .
písomne . - ( fr ) moje hodnotenie správy pani gottardiovej je , že si zo svetovej krízy nevzala žiadne ponaučenie .
opravy hlasovania a zámery pri hlasovaní : pozri zápisnicu
keď si pomyslíme , aká dôležitá je táto legislatívna iniciatíva , je poľutovaniahodné , že európsky parlament hrá skôr úlohu poradcu než spoločného zákonodarcu , ktorým by mal byť .
písomne . - hlasovala som za túto správu , no musím zdôrazniť , že trvanie mojej podpory závisí od toho , v akej miere teraz komisia zohľadní a zaistí určité ciele :
( el ) udalosti v albánsku sledujem s veľkým znepokojením. tragické incidenty počas demonštrácie proti korupcii , počas ktorej zahynuli ľudia po stretoch s bezpečnostnými zložkami , sa musia jednoznačne odsúdiť .
okrem tejto právnej otázky je však prvoradou úlohou dosiahnutie dohôd , ktoré podporia rozvoj v spomínaných krajinách prostredníctvom posilnenia obchodných možností , diverzifikácie hospodárskej základne a regionálnej integrácie .
v tejto súvislosti nesmú byť práva duševného vlastníctva považované za prekážku , ale vlastne za hnací mechanizmus kreatívnych aktivít , najmä v súvislosti s rozvojom nových internetových služieb .
( rečník prijal otázku podľa postupu zdvihnutia modrej karty v súlade s článkom 149 ods . 8 . )
sekulárna povaha štátu a jeho inštitúcií ,
písomne . - týmto sa generálnemu tajomníkovi výboru regiónov udeľuje absolutórium za plnenie rozpočtu výboru regiónov za rozpočtový rok 2009 .
vážená pani predsedajúca , pani komisárka , dámy a páni , víno pre nás nie je iba poľnohospodárskym výrobkom , ale predstavuje aj kultúru a tradíciu .
( ro ) chcela by som zablahoželať pánovi spravodajcovi , tieňovým spravodajcom a všetkým ľuďom , ktorí pracovali na tomto projekte , ktorý je pre budúcnosť spp mimoriadne dôležitý .
