ni dvoma o zgodovinskem pomenu tega koraka za državljane teh držav. to je načelo prostega pretoka ljudi spremenilo v realnost , pomeni pa tudi zgodovinski korak proti ponovni združitvi unije .
naslednja točka so enominutni govori v skladu s členom 150 .
drugo poročilo v svežnju širi področje uporabe , saj usklajuje ureditve nadzora letališč in njihovih upravljavcev. novi predpisi bodo veljali tudi za avstrijska letališča .
( fr ) gospa predsednica , ta vsesplošni napad nekaj mednarodnih bank na evro svetu ponovno razgalja neumnost in pohlep trgov .
moje poročilo tako imenovanih jezikov manjšin ne napada in jim ne škoduje. spoštuje jih in priznava njihovo vrednost , obenem pa poskuša določiti splošna in osnovna načela .
glede skupin rabit , tj. skupin za hitro posredovanje na mejah ni zahtevala do zdaj nobena država članica napotitve skupine za hitro posredovanje na mejah , gospod frança .
poročilu gospoda catanie v imenu odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve o razmerah na področju temeljnih pravic v evropski uniji v obdobju 2004-2008 ,
ne glede na to pa mora poiskati odgovore tudi na splošno politično krizo v regiji .
odkrito obsojamo kršitve človekovih pravic ter uporabo nasilja proti opoziciji .
s srednjeročnega vidika je očitno , da potrebujemo več celovitega strukturnega odziva. zadnji dogodki na finančnih trgih so jasno pokazali , da je treba izboljšati trenutni model ureditve in nadzora .
v pisni obliki . - ( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , glasoval sem za poročilo gospe dahl o organizaciji in delovanju urada za uradne publikacije evropske unije .
vesoljske industrije potrebujejo zadostno javno podporo za povečanje njihove raziskovalne in razvojne zmožnosti in , preprosto , da ostanejo dobičkonosne. mednarodna konkurenca je težka in huda .
( fr ) gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , najprej bi nekaj poudarila : komisija nima pristojnosti na področju stanovanjske politike na splošno in še posebej socialnih stanovanj .
evropski parlament se zanaša , da boste izkoristili to priložnost za rešitev nedolžnih življenj in preprečitev nadaljnjega nasilja in prelivanja krvi .
zaradi zgoraj navedenega in ker to poročilo stremi k trajnostnemu ribolovu , kar je v skladu z načeli prenovljene skupne ribiške politike , nameravam glasovati za .
10. skupna ureditev trgov v sektorju sladkorja ( ustanovitev začasne sheme za prestrukturiranje industrije sladkorja zaradi širitve ) ( glasovanje )
v pisni obliki . - strinjam se s poročilom o enakosti med ženskami in moškimi - 2008 in podpiram večino njegove vsebine .
gospod gauzès , časa imate , kolikor želite , če ščitite interese britanske finančne industrije .
še naprej izpolnjujemo pričakovanja na primer z včerajšnjim predlogom o telekomunikacijskem paketu , ki bo zagotovil nižje cene vsem , ki uporabljamo mobilne telefone , in poskrbel za nižje stroške gostovanja .
da se zagovarja prilagajanje evropskega solidarnostnega sklada posebnim značilnostim naravnih nesreč , kot so suša in požari , v smislu časovnih omejitev in upravičenih ukrepov .
predsednik komisije . - mislim , da nismo v celoti pripravljeni na to , zato je komisija pred kratkim predložila nekaj predlogov o boju proti tovrstnim kibernetskim napadom .
14. demokratični nadzor v okviru instrumenta za sodelovanje in razvoj ( glasovanje )
- ( sk ) električna vozila veljajo za en način izpolnitve strogih okoljevarstvenih standardov , ker ne proizvajajo nobenih emisij .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , širitev evropske unije je lahko ali priložnost ali problem , a še vedno ostaja velik izziv .
gospe in gospodje , predsednik sveta , gospod komisar , z velikim zadovoljstvom in občudovanjem danes v evropskem parlamentu pozdravljam gospo ingrid betancourt. toplo vas pozdravljam , gospa betancourt !
morajo naložbena podjetja zagotoviti najboljšo izvedbo naložbenim podjetjem , ki zagotavljajo storitev upravljanja portfelja in delujejo kot upravitelji portfelja ;
evropa potrebuje galileo. želimo si , da bi se projekt galileo financiral iz sredstev skupnosti in da zagotovljena odobrena proračunska sredstva ne bi imela negativnega vpliva na druge prednostne naloge .
s tem za nekaj minut prekinjam sejo , čez nekaj minut pa bomo zopet nadaljevali s slavnostno sejo .
gospod predsednik , s to obrazložitvijo se strinjam za vse predloge sprememb , razen za predlog spremembe 15. ne vem , zakaj o predlogu spremembe 15 ne smemo glasovati zdaj .
hvala. tehnična služba bo poskrbela za to .
6. financiranje raziskav in inovacij v eu (
6. kapitalska ustreznost investicijskih podjetij in kreditnih institucij ( komisiji podeljena izvedbena pooblastila ) ( glasovanje )
( predstavniki njegove skupine so vstali in navdušeno ploskali . )
prosila sem komisijo in države članice , da raziščejo način , kako prometne infrastrukture in veljavne tarife vplivajo na razvoj mest in prihodnje zahteve po prometnih storitvah .
rada bi komentirala nekaj vprašanj , ki so bila tu sprožena in ki so po mojem mnenju zelo pomembna .
naj postavim eno vprašanje. od kje bomo dobili ribe , ki jih potrebujemo , če ne bomo imeli ribičev ? ali bomo dovolili tuj uvoz na naše trge in propad lastne industrije ?
3. sistem zdravstvenega varstva v podsaharski afriki in svetovno zdravje (
poročilu dana jørgensena v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2006 , oddelek iii - komisija
poleg tega verjamem , da bodo težave v zvezi z integracijo turčije kot morebitne države članice postale zelo jasne med napredovanjem pristopnih pogajanj .
naslednja točka je poročilo gospoda jeana pierrea audyja v imenu odbora za mednarodno trgovino o izvajanju trgovinske politike preko učinkovitih uvoznih in izvoznih pravil in postopkov .
komisija bo svoje delo izvajala v skladu s temu smernicami : njeni odnosi s predstavniki različnih interesov - interesi podjetij , sindikatov , včasih posebnih vzrokov - bodo postali preglednejši .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
zato upam , da boste to upoštevali v naslednjem obdobju izvajanja , da ne bo nobena država v kočljivem položaju , v kakršnega smo zdaj v okviru režima gsp postavili vietnam .
eden od primerov rešitev , razvitih na podlagi javnih naročil , je navigacijski sistem gps .
( el ) gospod predsednik , iz skupine zelenih / evropske svobodne zveze danes ni spregovoril nihče , medtem ko je spregovorilo pet ali celo sedem poslancev iz drugih skupin. sprašujem vas .
sprejem odločitve glede naprav za skeniranje telesa je odgovornost , ki se ji , gospe in gospodje , ne moremo izogniti. ne moremo več čakati , ker tudi teroristi ne čakajo .
naslednja točka je poročilo o kitajski politiki in njenem vplivu na afriko , ki ga je pripravila ana maria gomes v imenu odbora za razvoj .
ali ni čas , da čezatlantski trg postane pomemben del trgovinskega razvoja , ne pa da ga pustimo ob strani kot regulativno vprašanje ? to je dejansko pomembno sprožilo .
podpiram te določbe , namenjene poenostavitvi upravnih postopkov , ki so dolžnost javnih organov ( skupnosti ali nacionalnih ) , pa tudi posameznikov .
drugo vprašanje se nanaša na skupni vpliv različnih pobud , ki ne smejo zmanjševati možnosti finančnega sektorja , da bi podprl oživitev gospodarstva .
prijateljsko vam svetujem , da v prihodnje spremenite svoj odnos , kajti kot so rekli rimljani errare humanum est , perseverare diabolicum [ " motiti se je človeško. ponoviti napako je vražje . " ] .
poleg vsega omenjenega v povezavi z ožino malacca , poleg somalije , sedaj dobivamo poročila ribiških flot o piratstvu v mozambiškem kanalu , v indiji in na karibih .
slišali smo razlago zahteve. kdo bi rad spregovoril v prid zahtevi ?
v imenu skupine ind / dem . - gospa predsednica , tukaj je konkreten primer , kam vodi univerzalni celostni evropski pravosodni sistem .
v povezavi z demografsko krizo , ki nam preti , ta problem , ki je sicer tudi pomemben dejavnik pri gospodarski konkurenčnosti , odpira tudi globok moralni problem , ki ga ne smemo prezreti .
v pisni obliki . - ( de ) glasujem za enakost spolov in krepitev vloge žensk v razvojnem sodelovanju .
tem narodom ponujamo " partnerstvo za demokracijo in skupno blaginjo " , ki temelji na treh stebrih : demokratična preobrazba , sodelovanje s civilno družbo in medsebojna podpora pri razvoju .
prispevek regionalne politike eu v boju proti finančni in gospodarski krizi , zlasti ob upoštevanju cilja 2 ( kratka predstavitev )
5. spodbujanje socialne vključenosti in boja proti revščini , vključno z revščino otrok , v eu (
gospod predsednik evropskega sveta , iz govorov in iz aplavza je jasno , da imate podporo evropskega parlamenta .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 12 :
rada bi tudi posebej podprla predsednika vlade georgiosa papandreouja pri njegovem doslednem in politično pogumnem ukrepanju v prid prihodnosti države .
prav tako moramo nadaljevati z našimi prizadevanji za merila trajnosti v zvezi z gozdarskimi proizvodi , krčenjem gozdov in nezakonito sečnjo gozdov .
naj zaključim s čestitko obema poročevalcema za odlično opravljeno delo .
podpis aktov , sprejetih v skladu z rednim zakonodajnim postopkom : gl. zapisnik
( razpored dela je bil s tem določen . )
lahko smo še posebno zadovoljni , ker smo našli 2,4 milijarde eur svežega denarja za financiranje drugega dela evropskega načrta za oživitev gospodarstva .
vendar je treba še veliko storiti , ker še vedno obstajajo ovire , ki v večini primerov izhajajo iz nepravilnega izvajanja te direktive v državah članicah .
ker dva vlaka ne moreta hkrati pripeljati na isto postajo , bomo o poročilu gospoda coste glasovali jutri , o poročilu gospoda ortuonda larree pa v torek , 11. decembra v strasbourgu .
potrebujemo skupni operativni okvir , ki bo zagotovil pregleden in koherenten posvetovalni proces. zato je komisija leta 2002 predpisala načela in minimalna merila pri posvetovanju z zunanjimi sogovorniki .
v imenu skupine s & d . - ( de ) gospod predsednik , seveda , tudi mi vam želimo vse najboljše za novo leto .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
prejeli smo tudi odgovor vlade združenega kraljestva. resnično sem storil to , kar sta od mene zahtevala moja vest in dolžnost ; vprašali smo tudi države članice .
pričakovati moramo temeljne spremembe , tudi v evropski uniji in njenih institucijah , v zvezi s takim vedenjem .
mislim , da je to izjemno poročilo. ni vedno prijazno do komisije , vendar tu ne gre za prijaznost. govorimo o energetski učinkovitosti in želje bodo gotovo velike tudi pri komisiji .
elektromagnetna polja , ki jih oddajajo radii in elektronske naprave ter različne telefonske naprave - prenosni oddajniki in telefoni , fiksni in wi-fi mobilni telefoni - nikakor niso neškodljiva .
4. sporazum o partnerstvu in sodelovanju med es in tadžikistanom ( glasovanje )
( fr ) gospod predsednik , gospod jouyet , komisar , želel bi začeti z zahvalo gospodu jouyetu za njegovo razpoložljivost in izredno usposobljenost , ki jo kaže na vseh področjih .
vendar je jasno , da je treba pravila iz uredbe o globokomorskem ribolovu ponovno preučiti. naše sporočilo preučuje njene pomanjkljivosti in opozarja na težave , ki jih je treba obravnavati .
spodbijanje veljavnosti mandata poslanca evropskega parlamenta : glej zapisnik
komisija je seznanjena z nasprotovanjem evropskega parlamenta uvedbi neposredne odgovornosti proizvajalca. v zvezi s tem vprašanjem je potreben nadaljnji razmislek , ob upoštevanju različnih mnenj zainteresiranih strani .
kako se je lahko poslanec prijavil k razpravi , če ni navzoč ?
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , razpravo o tej resoluciji je treba razviti okoli direktive 2008 / 56 / es , tako imenovane okvirne direktive o morski strategiji .
srednjeročno moramo vlagati v obnovljivo energijo in z energijo varčevati. vendar moramo medtem najdi rešitve za vse , ki so v stiski. evropa jih ne sme prezreti .
zadali smo si ogromen izziv , toda ne moremo si privoščiti , da bi izgubili. ob okoljski katastrofi bi naši trenutni gospodarski problemi zbledeli v neznatnost .
ustanovitev preiskovalnega odbora in začasnega odbora : gl. zapisnik
vendar pa je treba preučiti prihodke sklada in obstaja močan razlog , da skladu omogočimo lastna sredstva , da z njegovo uporabo ne bodo prizadeti drugi projekti .
dosegli ste napredek , vendar je še vedno treba opraviti nekaj dela. če se ne boste spoprijeli s sistemom , ki nam je povzročil te težave , vam gotovo ne bo uspelo .
v živinoreji bi morali biti odprti tudi za uporabo alternativnih metod , kot sta homeopatija in fitoterapija. v zvezi s temi alternativnimi pristopi potrebujemo v evropi več raziskav in informacij .
glede drugega dela vašega vprašanja smo mnenja , da je usklajevanje informacij absolutno potrebno. zatorej soglašamo s predlogom v tem vprašanju , ki se nam zdi zelo primeren .
hvala , gospod szájer. ali podpirate ta predlog ?
( ro ) najprej naj se zahvalim poročevalki gospe gebhardt za odlično opravljeno delo .
dostop evropskih podjetij na trg eu ( razprava )
v pisni obliki . - evropski parlament ,
v pisni obliki . - ( ro ) predlog uredbe , ki je predmet tega poročila , je primer , kako lahko evropski denar " začne delovati " , da bi ustvaril večje koristi za evropske državljane .
gospod predsednik , ob upoštevanju tega vas prosim , da po mojem govoru dovolite besedo gospodu webru , ki bo pojasnil naslednjo zadevo .
podpiram , kar pravi gospa bauer , čeprav se seveda ne bom ukvarjal z vprašanji , ki so se pojavila med pogajanji za kompromis .
avtobusni potniki uživajo podobne pravice kot železniški in letalski potniki. to je filozofija tega poročila .
poročevalka . - ( fr ) gospa predsednica , gospa reding , komisar , rada bi se zahvalila vsem svojim kolegom poslancem za njihove prispevke in njihove govore .
marianne fischer-boel , prejšnja komisarka , se je odločila za odpravo standardov in upam , da bomo še naprej podpirali to odločitev .
v pisni obliki . - ( pl ) gospa predsednica , notranji trg je zelo zapletena struktura , ki uravnoveša interese različnih skupin , ki so od njega odvisne že številna leta .
kako nove informacije , ki jih imamo , vplivajo na trenutne omejitve in opredelitev območij prepovedi letenja ?
v pisni obliki . - ( it ) poročilo gospoda gklavakisa , ki poudarja potrebi po strategiji za evropsko obalno območje , usmerjeno v trajnostni razvoj , podpiram .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
danes sprejeto poročilo uvaja tehnične določbe za težka vozila , da bi zagotovil učinkovito delovanje notranjega trga .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
( fi ) gospod predsednik , to je slab sporazum za majhne države. oslabil bo glas irske , glas danske in glas finske v svetu ministrov. velike države bodo pridobile moč .
to vprašanje si moramo podrobno ogledati. komisija mora preučiti celotno vlogo identifikacije in sledljivosti , predvsem pa moramo počakati na policijsko preiskavo , za katero menim , da bo presenetila številne ljudi .
gospod predsednik , gospe in gospodje , to poročilo govori o projektu , za katerega si parlament prizadeva že več let in ki je sedaj verjetno en korak bližje uspehu .
evropska unija je prav tako povedala , da smo pripravljeni tesneje sodelovati s kubo , vključno v trgovini , da pa je sodelovanje odvisno od napredka na področju človekovih pravic .
okoljske politike zagotavljajo močno spodbudo za tehnološke inovacije in spodbujajo gospodarsko zmogljivost. znanstveni in gospodarski podatki zelo jasno kažejo , da koristi omejevanja podnebnih sprememb odtehtajo stroške politik zniževanja .
tretjič , pomoč evropske unije nigeriji mora biti namenjena najpomembnejšim problemom , najbolj občutljivim vprašanjem , da bi tako bilo mogoče doseči viden napredek v tej državi .
strinjam se , da bo leto 2009 prelomno leto za delovanje evropskih institucij. vendar sem optimistična glede tega , da to dejstvo v tem letu ne bo oviralo izvajanja ključnih ciljev .
( es ) gospod predsednik , kot veste je parlament 11. februarja zavrnil program za spremljanje financ teroristov , program swift. posledično je bil sporazum začasno ustavljen , podatki pa se ne prenašajo .
pozivam k takojšnjem , brezpogojnem izpustu novinarja ernesta vardaniana , oblasti v samooklicani pridnestrski republiki pa prosim , da naredijo korak proti kišinjovu in rešijo spor tam .
3. financiranje posebnega sodišča za sierra leone ( glasovanje )
na kratko : katere presežke rib komisija pričakuje , da jih bo našla v mavretaniji ?
imamo izjave o namenu in različna sklicevanja tu in tam , v uvodu ter v preambuli , vendar se ta pri programu ukrepov ne upoštevajo , niti niso vključena v zakonodajne pobude .
naj jasno povem , da od davkoplačevalcev iz združenega kraljestva ne zahtevamo niti enega samega centa .
predstavitev predloga splošnega proračuna s strani sveta - proračunsko leto 2008
( cs ) gospa ria oomen-ruijten ja izpeljala izvrstno delo , ko je našla kompromis o temi , ki razdeljuje ta parlament .
gospa predsednica , ta poseg - ki je povsem sprejemljiv - prekinja razpravo o temi , o kateri govorimo. predlagam , da to umestite med poročila .
moja zadnja pripomba je povezana z včerajšnjim govorom gospoda bernankeja , vendar ne bom navajala podrobnosti .
tretji sektor ima vodilno vlogo v evropskem gospodarstvu , saj združuje donosnost in solidarnost .
sem za to , da se v teh državah dolgoročno okrepi varnost hrane. to pomeni , da moramo prenehati izvažati na ta tržišča pod ceno .
( fi ) gospod predsednik , gospod komisar , brezposelnost in izključenost med mladimi ljudmi sta velik problem. kakor ste povedali , je brezposelnih 20 % mladih .
6. varstvo občutljivih morskih ekosistemov (
četrtič in zadnjič , hočemo povsem novo različico medinstitucionalnih sporazumov. pod temi pogoji bo petletni mandat pozitiven .
komisar , pozorno sem spremljala vaše namigovanje in omenjanje belgijskega nogometnega prvenstva , vendar pa upam , da mi jih ni treba jemati kot nekakšno napoved .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
poudarila bi , da je švedsko predsedstvo , čeprav enakost spolov ni bila prednostna naloga , igralo tudi vlogo pri povečanju števila komisark in pri imenovanju visoke predstavnice .
ker na otroke vpliva zelo veliko politik eu , moramo sprejeti posebne ukrepe , da bomo lahko zaščitili njihove pravice in spodbudili njihovo dejavno sodelovanje .
zato menim , da mora sosedska politika postati proaktivna , tj. da spremljamo razvoj razmer in prav tako podpiramo zadevne države v njihovih prizadevanjih , da dosežejo zahtevan standard .
blago in tehnologija z dvojno rabo ( razprava )
in pri tem se zastavlja pomembno vprašanje : pred nekaj leti smo imeli rusko-ukrajinsko krizo in še vedno se otepamo z njo. zdaj imamo severnoafriško krizo. cene nafte že rastejo .
najprej bi rada pozvala k stalni zavezanosti ljudem v zimbabveju. v zvezi s tem poudarjam , da evropska unija ostaja najpomembnejša darovalka zimbabveju in pripravljeni smo ostati še naprej .
končno , komisar , bi ob tej priložnosti rad zaželel vam , renati in ostalemu vašemu osebju srečen božič in uspešno novo leto .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
prepričan sem , da bomo v parlamentu prispevali k izvajanju nadzora od 1. januarja 2011 dalje in sodelovali v nadzornih projektih , da bi tako zagotovili strožji regulativni okvir .
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : gl. zapisnik
- pred glasovanjem o spremembi 812 :
avtor . - ( el ) gospod predsednik , gospa komisar , zahvaljujem se vam za vaš popoln in natančen odgovor. spletna uvedba kampanje v mesecu septembru je zelo razveseljiva in pohvalna .
stopnja rešitev problemov je neverjetno dobra , vendar pa so časovna obdobja grozljiva , povprečno 15 tednov , preden se obravnava primer , kar je pet tednov več od najdaljšega dovoljenega obdobja .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , ob 12.00 .
ali namerava sprejeti dejanske ukrepe za prenehanje vseh finančnih špekulacij , ki neposredno ogrožajo varno oskrbo več milijonov ljudi s hrano ?
( de ) gospod predsednik , želel bi samo posvariti gospoda mitchella : že več let dobivam odgovor , da se bo nekaj preučilo na naslednji seji predsedstva , vendar se nikoli nič ne spremeni .
gospodarski in trgovinski odnosi s korejo ( razprava )
zdaj , v žarišču finančne krize in gospodarske recesije , ker se v slabih časih ljudje zavedajo , da si vsi delimo usodo .
rad bi tudi poudaril , da je moja politična skupina izjemno previdna glede biometrike. mogoče moramo res počakati na solidno pravno podlago za varstvo podatkov , preden začnemo uporabljati sis ii .
9. sporazum med es in nekdanjo jugoslovansko republiko makedonijo o vizumih za kratkoročno bivanje ( glasovanje )
v redu , če predsednik barroso želi odgovoriti na to vprašanje , vendar pa vas , kolegi , prosim , da se držite predmeta razprave , ki je zelo jasno določen .
sporazum in pogovori o trgovini , tekoči in prihodnji , morajo biti usmerjeni v krepitev predpisov eu in njenih partneric v zvezi z delom otrok .
dragi kolegi , kazalniki so pripravljeni in cilji so jasno opredeljeni. zdaj je pomembno izvajanje .
( es ) bomo videli , kot bi rekel molière , ali bodo kmalu prišli .
gospa predsednica , zelo pozdravljam prizadevanja kolegov , ki vztrajajo pri oblikovanju strategije za podonavje .
razumem vaše težave gospa doyle in verjemite mi , da skušam tako jaz , kot tudi službe storit vse , kar je v naših močeh - in vem , da moramo biti boljši .
članica komisije . - gospod predsednik , spoštovani poslanci , odgovorila bom na vsa vprašanja. hvala , da ste to zelo pomembno razpravo vključili na dnevni red .
to pomeni " skupna ureditev trga " , čeprav v vsakem jeziku malce drugače !
( sk ) evropska služba za zunanje delovanje postopoma oblikuje svojo vlogo. danes govorimo o financiranju njenih dejavnosti .
namen je zmanjšati raven varstva , ki ga zagotavljata zakonik o socialni varnosti in zakonik o delu .
( seja se je začela ob 10.00 . )
24. oblikovanje evropske politike na širokopasovnem področju ( glasovanje )
kitajske oblasti morajo razumeti , da tako imenovana centralna država ne more postati resnično sodobna država , če in dokler ne začne spoštovati temeljnih načel demokracije in verske svobode .
poudariti bi želel , da moj glas " za " to poročilo ni izraz podpore sami skupni kmetijski politiki .
gospod predsednik , predsednik maystadt , komisar rehn , dovolite mi , da izrazim svojo hvaležnost kolegom poslancem , predsedniku in komisarju za to dragoceno razpravo .
pred lizbono moramo določiti , katere formule nam bodo omogočile napredek pri tem vprašanju .
na vprašanja , na katera se zaradi pomanjkanja časa ni odgovorilo , se bo odgovorilo pisno ( glej prilogo ) .
( es ) gospa predsednica , izvajamo nove politike , sprejemamo nove izzive , dajemo zaveze tretjim državam , ko pa pride trenutek resnice , jih ne želite financirati s svežim denarjem .
za delovanje vsake evropske strategije na tem področju je bistveno - zaključujem - , da različne države dajo prednost pripravi nacionalnih akcijskih načrtov .
prepričan sem , da bomo lahko v vsakem primeru poiskali primerne ukrepe za izpolnitev potreb po obveščanju , hkrati pa ohranili in povečali učinkovitost tega instrumenta .
svetovni dan boja proti smrtni kazni ( razprava )
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , nocojšnja zelo zanimiva razprava nam je pomagala razumeti nekaj zelo pomembnih točk , zlasti v zvezi z evropsko mrežo za preprečevanje kriminala .
kot pravijo , revolucija požre lastne otroke. predsednika sakašvilija je verjetno premagal strah pred njo. izkazovanje fizične moči države ni znak njene mogočnosti , ampak šibkosti .
komisarka , hvala za informacije o dejavnostih komisije. ali vam lahko , prosim , zastavim še eno vprašanje ?
12. glavni cilji za konferenco pogodbenic konvencije cites ( glasovanje )
gospoda søndergaarda v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2007 , oddelek vii : odbor regij ( c6-0421 / 2008 - ,
šestič , sprejeti želimo sporazum o vzpostavitvi mednarodnega mehanizma za strokovno znanje in izkušnje na področju biotske raznovrstnosti .
libijci opravljajo umazano delo za evropske vlade , čisto nazadnje je bilo to v italijanskih ozemeljskih vodah .
priprava proračuna za leto 2012 ( razprava )
v pisni obliki - ( fr ) stalno povečevanje prevoza nevarnega blaga je zahtevalo , da se v evropski zakonodaji poenostavijo in uskladijo pravila v zvezi s prevozom tovrstnega blaga .
mogoče se on ne bi smel zahvaliti svojemu piscu govorov - bral je namreč z lista papirja - ker pisec očitno ni razumel smisla tega paketa .
gospod bufton , naša tema je izvajanje nove pogodbe in spoštovanje temeljnih pravic , zato vas prosim , da se držite teme .
tehnične službe se trudijo , da bi ugotovile vzrok za to okvaro , za jutrišnje glasovanje pa bodo vse funkcije ponovno nastavljene .
komisar . - ( el ) gospod predsednik , ponovno se zahvaljujem vsem govornikom v nocojšnji razpravi za njihove izjemno pozitivne prispevke .
kot govorec svoje stranke in skupine za vprašanja človekovih pravic izven unije lahko kategorično zatrdim , da ecr povsod priznava in podpira načelo enakopravnosti , strpnosti in različnosti .
8. instrument za financiranje razvojnega sodelovanja (
naslednja točka je izjava sveta in komisije o hiv / aids : zgodnje odkrivanje in zdravljenje .
članica komisije . - ( fr ) gospod predsednik , komisija že vse od konca devetdesetih let prejšnjega stoletja zasleduje odločno politiko proti goljufijam , davčnim utajam in škodljivi finančni konkurenci .
naslednja točka je skupna razprava o :
in izjavi sveta in komisije - stabilizacijsko-pridružitveni sporazum es / bosna in hercegovina .
menim , da sta geografska in poklicna mobilnost ključni instrument za uspeh revidirane lizbonske strategije .
vesela sem , da je bilo v končno poročilo odbora za industrijo , raziskave in energijo vključenih toliko naših zahtev .
zadnja točka pa zadeva prenos predvidenih instrumentov iz bančništva v zavarovalništvo , in sicer mehanizma retencije v zvezi z listninjenjem .
v imenu komisije pozdravljam resolucijo o zgodnjem odkrivanju in zdravljenju virusa hiv / aidsa in popolnoma potrjujem in podpiram načelo odstranitve ovir za testiranje na hiv , zdravljenje in oskrbo .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , z današnjim glasovanjem smo zagotovili nadaljnjo podporo - kako naj se izrazim - dokončni rešitvi te težave , vendar nismo sprejeli najboljše možne rešitve .
strinjam se z resolucijo evropskega parlamenta o zimbabveju , ki podpira opozicijo , obsoja pogosta izkazovanja rasizma podpornikov roberta mugabeja in poziva kitajsko , da se upraviči .
po mojem mnenju je to huje kot držati se 35 % kot praga , in prag 35 % vsekakor rešuje problem co2 .
članica komisije . - gospod papastamkos , z veseljem bom posredovala vaše sporočilo komisarki ashton in , da ne bom šla predaleč s pripovedovanjem , mislim , da bodo rezultati povsem zadovoljivi .
spodbuditev rasti prek potrošnje je mogoče doseči z dvigom plač in ne z dvigom razpoložljivega kredita .
( seja je bila prekinjena ob 19.00 in se je nadaljevala ob 21.00 )
sepa je integriran trg plačilnih storitev v evrih , kjer med čezmejnimi in nacionalnimi plačili ne bo nobenih razlik. to bo prineslo koristi tako bančnemu sektorju kot potrošnikom .
začeti se moramo zavedati razmer v zvezi z vseevropskimi omrežji , na končni stopnji pa bo treba povečati gospodarsko privlačnost potujočih avtocest .
avtorica . - gospod predsednik , odlična novica je , da smo dosegli pravo število podpisov. hvala vsem za podpis te pisne izjave .
s tem se zaključuje čas za vprašanja .
( fr ) gospa predsednica , tudi jaz najprej čestitam našim poročevalcem in gospe gutiérrez za opravljeno težko delo v zvezi z doseganjem rezultatov za zaščito naših tal .
evropski referenčni okvir za zagotavljanje kakovosti poklicnega izobraževanja in usposabljanja - evropski sistem prenašanja kreditnih točk v poklicnem izobraževanju in usposabljanju ( ecvet ) ( razprava )
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , zastaviti si moramo pet vprašanj :
po nedavnih incidentih , povezanih z javnimi neredi v mestih cap haitien in port-au-prince , z našimi partnerji in ustreznimi agencijami zn pazljivo spremljamo razmere , predvsem pred predsedniškimi volitvami 28. novembra .
( predsednik je na kratko prekinil govornika )
popolna liberalizacija trga poštnih storitev , vključno z dostavami , lažjimi od 50 gramov , bo dovoljevala večjo konkurenčnost , pojav novih izvajalcev in ustvarjanje novih zaposlitev .
menim , da bi bilo koristno slišati gospoda solano in razpravljati o vprašanju ter končati razpravo z resolucijo v februarju .
na koncu čestitam svojemu kolegu , gospodu davidu casi , ki je podprl vstop slovaške v euroobmočje. menim , da se bo njegovo ime zapisalo v zgodovino slovaške republike .
( es ) bon dia , gospa predsednica. žal mi je , da gospod vidal-quadras ne predseduje več tej seji , saj sem prepričan , da bi mu bil moj govor všeč .
mislim , da ni nič nujnejšega od reševanja vprašanja brezposelnosti mladih. prepričan sem , da je to prednostna naloga za vse vas .
gospod predsednik , v imenu skupine socialdemokratov v evropskem parlamentu podpiram poročilo gospoda galeoteja in pripombe komisarja borga ter informacije gospoda fernándeza martína .
parlament pošilja evropskim institucijam in državam članicam pomembno politično sporočilo o svoji zavezanosti krepitvi gospodarskega upravljanja in izpolnjevanju ciljev na področju rasti in zaposlovanja .
prvič , poudarek je bil dan izkoreninjenju revščine in izboljšanju življenjskih razmer kot glavnima ciljema priporočenih ukrepov .
v pisni obliki . - ( fr ) namen poročila , ki je danes pred nami , je , da naša institucija pojasni svoje stališče o načrtovanem proračunu evropskega parlamenta za leto 2009 .
ter o naslednjem vprašanju za ustni odgovor :
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
naslednja točka je skupna razprava o :
naj začnem z nacionalnimi kaznimi , ki so uvedene v zvezi s postopkom utemeljene ponudbe .
5. donacije podjetij za podporo evropske državljanske pobude niso prepovedane niti navzgor omejene .
neposredna rešitev krize , popolna reforma finančnega trga in okrepitev gospodarskega upravljanja : to so tri glavne naloge , ki jih moramo sedaj obravnavati čim prej .
parlamentarni odbor za državljanske svoboščine je izboljšal predlog , za katerega upam , da bo sprejet .
član komisije . - najlepša hvala za vaše pripombe. lahko vam zatrdim , da sem predan temu , da kolikor le lahko in je mogoče pomagam flotam najbolj oddaljenih regij .
glasovala sem za to resolucijo , saj menim , da lahko libijcem pomaga izboljšati njihove življenjske pogoje , ki so pogosto pogojeni s pomanjkanjem spoštovanja človekovih pravic in najosnovnejših svoboščin .
še enkrat se vam zahvaljujem za sodelovanje. državljanski pobudi želim vse najboljše .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
naslednja točka dnevnega reda so vprašanja svetu ( b6-0013 / 2008 ) .
na koncu se zahvaljujem vsem kolegom , ki so zelo prispevali k oblikovanju predloga resolucije o boju proti raku v razširjeni evropski uniji , o katerem bomo jutri glasovali .
predlagane spremembe omogočajo državam članicam fleksibilnost v postavljanju zahtev po razkritju dodatnih informacij in zagotavljajo , da bodo podjetja oproščena dodatnih , pogosto nepotrebnih plačil .
s tem je ta točka končana .
na žalost se boj proti korupciji v več novih državah članicah , vključno z romunijo , izkorišča predvsem kot obljuba na volitvah in politično orožje za boj proti opozicijskim političnim strankam .
( bg ) gospod predsednik , gospod komisar , kolegi , strinjam se s prizadevanjem evropskih institucij v zvezi z zmanjšanjem števila prometnih nesreč in smrtnih žrtev .
gospod podpredsednik , kako dolga je ta izjava ? če ni predolga , bi vas prosil , da jo preberete , kot je zahtevala gospa gebhardt .
naslednja točka je pet predlogov resolucij o pravici za tolažnice .
naslednja točka je poročilo christiana ehlerja v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o sistemih zajamčenih vlog .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
( fr ) gospod cashman , prosim vas , da na te pripombe , ki so bile sprejete kot osebni napad , odgovorite osebno .
v pisni obliki . - ( pl ) glasoval bom za poročilo gospoda case o uvedbi enotne valute na slovaškem 1. januarja 2009 .
najprej , in sploh ne naključno v okviru te razprave , bi rad pozdravil kompromis o financiranju plinovoda nabucco , sprejet na zadnjem sestanku evropskega sveta .
- pred glasovanjem o spremembi 10 :
naslednji mesec bo evropski svet ocenil stanje na področju pogajanj , ki bodo potekala sočasno , da bi lahko sprejel potrebne odločitve , ki jih potrebujemo za uspešno izpolnitev cilja v københavnu .
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : gl. zapisnik
gospa predsednica , zahvaljujem se gospodu albertiniju za njegovo poročilo in upam , da bodo vsi vpleteni odigrali svojo vlogo pri zahtevanih prizadevanjih .
četrtič , poročilo vittoria prodija , kratka predstavitev , ki je bila predvidena za danes , se premakne na čas za vprašanja v četrtek , 6. maja 2010 , za takojšnje glasovanje .
prav tako smo uvedli določbo , da bi zagotovili , da so pacienti iz drugih držav članic deležni enakega obravnavanja kot državljani države članice , ki jih zdravi .
predlog kompromisa , o katerem bomo glasovali jutri , jasno odvrača od histerije v zvezi s co2 in usmerja k večji varnosti na cesti .
parlament prosim , naj čestita 36 kolegom , ki so 18. septembra prejeli priznanje evropske fundacije za pljuča .
zato pozivamo komisijo , svet in države članice , naj poiščejo ustrezne instrumente za večje naložbe na področju šolske infrastrukture in opreme .
vzpostavitev državljanske pobude je ena od najzanimivejših novosti lizbonske pogodbe. menim , da predstavlja novo zakonodajno pristojnost znotraj evropskih institucij , ki je v rokah državljanov .
obstaja tesna povezava med prihodnjo skp in zunanjetrgovinsko politiko eu. to sta dve resničnosti , ki se ne moreta ločeno obravnavati in ki jima mora evropska unija posvetiti posebno pozornost .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
( fr ) gospod predsednik , kolegom poslancem želim zastaviti vprašanje .
prav v egiptu , ki je najmočnejša država v tem območju , morajo v miru sobivati kristjani in muslimani , da bodo odigrali mirovno vlogo v vsem južnosredozemskem območju .
nasilje nad ženskami , ne glede na to , v kakšni obliki se pojavlja , ni nepomemben prekršek. eu mora podpisati tudi konvencijo organizacije združenih narodov o odpravi vseh oblik diskriminacije žensk .
obvestil bi vas , da je skupina epp-ed sedaj umaknila svoj predlog za resolucijo .
poročevalka . - ( ro ) najprej bi se rada zahvalila evropski komisiji za to dobrodošlo pobudo o zeleni knjigi o kakovosti kmetijskih proizvodov in za posvetovanja , sprožena na to temo .
ne smemo pozabiti , kako pomembno je , da zaščitimo nedotakljive človekove pravice , med katere v listini o temeljnih pravicah prištevamo tudi svobodo izražanja .
veliko prizadevanj smo vložili v zamisel obsežnega prehodnega obdobja in občutek imam , da ga podpiram. komisarka , pozivam vas , da ga tudi zagotovite .
nazadnje , podpiram predloge sprememb gospe sinnot , gospodov lieseja in bowisa ter ostalih o dokazanih koristih uporabe zarodnih celic odraslih .
te smernice bodo pomembne za to , da se institucijam omogoči izvrševanje proračuna in sprejemanje sprememb proračuna , po potrebi pa bodo pomembne tudi za proračunski postopek za leto 2011 .
• odločno ohranjanje in izvrševanje embarga na orožje v somaliji ,
( de ) gospa predsednica , menim , da imajo odlične priložnosti , in če bo treba , bom sam poskrbel za to .
kakršno koli ukrepanje , ki zmanjša breme stroškov energije za najbolj častivredne v družbi , dobi mojo iskreno podporo .
ali želi še kdo spregovoriti v podporo temu predlogu ?
zato smo podprli preložitev izvajanja direktive s popolnim soglasjem odbora za zaposlovanje in socialne zadeve .
glede vprašanja financiranja pripravljavec osnutka poudarja , da je treba stroške jasno določiti , da se izognemo prekrivanju med tem predlogom in drugimi instrumenti , kot je program hercule ii .
1. združeni narodi : odobritev vozil kategorij m2 ali m3 glede na njihovo splošno konstrukcijo ( glasovanje )
3. rusija : napadi na aktiviste za človekove pravice in postopek glede umora ane politovskaje ( glasovanje )
to je naše današnje sporočilo drugim evropskim institucijam .
parlamentarne skupščine so imele odločilno vlogo. dovolite mi , da izrazim spoštovanje vsem tistim , ki so pri tem sodelovali , ker so predstavljali državljane evrope v vsej svoji raznolikosti .
kolegi , pripravil sem kratek govor , kot sem vam obljubil pred letom dni .
leta 2009 smo se dogovorili , da bo eu podpirala demokracijo in participativno upravljanje v svojih zunanjih odnosih. moramo biti dosledni in stati za to svojo politiko .
ker se vloga držav članic v celotnem procesu ni dovolj pojasnila , se bomo pri končnem glasovanju vzdržali .
pozivam vlado republike hrvaške , da se vzdrži novih enostranskih dejanj , premierko pa prosim , da raje pokaže politični pogum , odločnost , in pomaga preseči blokado preteklosti .
gospod predsednik , če je bilo poročilo gospoda corbetta velika torta , ne vem , ali je to smetana ; je bolj piškotek , ki ga dobite zraven kave , ko vam prinesejo račun .
to je razlog , zakaj bi morala komisija preveriti njeno usklajenost s pravom eu , in to bi lahko v veliki meri vplivalo na druge države članice .
evropski parlament je skupaj s svetom organ , odgovoren za proračun eu. njegova naloga je nadzorovati porabo sredstev in izvrševanje proračuna na splošno .
komisija je napovedala , da bo predlagala spremembo ureditve strukturnih skladov v podporo tem ukrepom , da bi razširila razpoložljive možnosti na tem področju .
prepričan sem , da je direktiva sijajna in da bo spodbudila ustvarjanje intelektualne lastnine. poleg tega direktiva vsebuje nekaj priporočil v zvezi z nadaljnjim delom .
ta sprememba skupnih konzularnih navodil bo zagotovila tudi transparenten in usklajen pravni okvir za prakso oddajanja del zunanjim izvajalcem , vključno z vprašanjem dodatne takse .
zahvaljujem se kolegom za njihove prispevke k razpravi , kolegiju komisarjev za njihovo prisotnost ter zlasti gospe wallström za njeno prijaznost in pogum .
direktiva o kakovosti goriva - poročilo gospe corbey
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , komisarka , v imenu skupine zelenih / evropske svobodne zveze pozivam komisijo , naj prispeva k zaščiti prihodnosti ladjedelnic .
komisija bo svoje uradno mnenje predložila kmalu po prejetju zahtevka od parlamenta. danes bom na kratko povzela naše glavne pomisleke. povezani so s štirimi posebnimi zadevami .
strinjam se s poročevalcem , da je treba poenostaviti ribolovna pravila s pripravo ureditve , ki bo omogočila izvajanje priporočil generalne komisije za ribištvo v sredozemlju z enotnim zakonodajnim aktom .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
gospe in gospodje , ali si evropska komisija ni vzela čas , da bi prebrala moje poročilo o poreklu uvoza ribiških proizvodov in proizvodov iz ribogojstva v evropsko unijo ?
gospod predsednik , vem , da se to poročilo nanaša predvsem na romske družine in druge specifične skupine .
zaradi resne krize , ki je prizadela sektor mleka in mlečnih izdelkov , je treba nujno sprejeti učinkovitejše ukrepe za podporo proizvajalcev in preučiti prednosti odprave mlečnih kvot leta 2015 .
pozdravljam vključitev dodatka s tremi izjavami , ki predpisujejo pogoje za uporabo delegiranih aktov , ki omogočajo nadzor nad izvedbenimi pristojnostmi komisije in ohranjanje institucionalnega ravnovesja .
niso priznale kosova , ampak pandorino skrinjico. nikoli še nisem doživel tako posebnega dogodka. kosovo ni sui generis , ustanovitev vojaškega oporišča na kosovu pa je .
v pisni obliki . - glasoval sem za poročilo gospoda ouskýja , da se odločitve glede premika hišnih živali sprejemajo le po natančni preučitvi znanstvenih ocen .
zaradi izredne stopnje rasti in postopnega odpiranja trga indija ponuja nove poslovne možnosti in velik potencial tudi za rast evropskih letalskih prevoznikov , proizvajalcev zrakoplovov in ponudnikom storitev .
icty je dejansko odraz evropskih vrednot pravičnosti in vladavine prava , zato je ta razprava tako pomembna. je tudi bistven element naše širitvene politike na zahodni balkan .
v pisni obliki . - ( fi ) državljanska pobuda je dobrodošel dodatek k dejavnemu državljanstvu. skupaj z dejansko pravno pobudo bo imela pomembno vlogo pri spodbujanju politične razprave .
poročilo je zelo kakovostno in podrobno analizira trenutno stanje razvojnega sodelovanja novih držav članic , vpletenih institucij in programov , držav prejemnic in pomembnih finančnih prispevkov .
22. popravek ( novi člen 204a poslovnika parlamenta ) ( glasovanje )
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej bi se želel zahvaliti gospodu scottà za delo , ki ga je vložil v to poročilo .
komisija se je zavezala , da naredi vse kar je v njeni moči za doseganje hitrega kompromisa na drugi obravnavi , in da sprejme paket .
( seja se je začela ob 9.05 . )
glasovanje bo potekalo v torek , 18. novembra 2008 .
7. boj proti davčnim goljufijam (
poročevalka . - gospod predsednik , predlagam ustni predlog spremembe k predlogu spremembe 2 , da bi bilo besedilo bolj jasno .
gospod predsednik , ogljični prevaranti in zarotniki , ki snujejo svetovno vlado , praznujejo svoje dosežke v cancúnu , ministrski predsednik združenega kraljestva dave cameron pa je izrazil svoje zadovoljstvo nad sklepi .
podpiram idejo o zmanjšanju števila odvečnih delavcev ( na 500 ) , ki je potrebno za začetek posredovanja .
trenutno potekajo posvetovanja , da se zagotovi preglednost in zberejo mnenja zainteresiranih strani in državljanov .
spodoben evropski parlament mora odražati širšo raznolikost političnega mnenja , ki ga ugotovimo v uniji ; treba je natančno posnemati nacionalne parlamente , katerih namen je oskrbeti vlado ;
to delo gospoda savaryja je izvrstno , ker ponovno upošteva številne predloge odbora za regionalni razvoj .
upam , da bosta evropsko povezovanje in izvajanje potrebnih reform v državi vsem glavnim političnim silam posredovala ključna sporočila in bodo široko soglašale tudi po volitvah .
6. sporazum es / ukrajina glede ohranitve obveznosti o trgovini s storitvami iz sporazuma o partnerstvu in sodelovanju (
izjava o finančnih interesih : glej zapisnik
( de ) gospod predsednik , rečeno nam je bilo , da želi kandidat najprej podati izjavo. morda smo bili napačno obveščeni , toda če želi kandidat podati izjavo , mu morate dati besedo .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , uradno smo imeli prikaz solidarnosti z grčijo , a v resnici je cilj preprosto uveljaviti strogo politiko varčnosti v državah članicah evropske unije .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
avtorica . - gospod predsednik , kolege bi rada obvestila , da svojega stališča nismo spremenili : vedno je bilo vključeno v celotno besedilo te resolucije , zato je predlagana sprememba odveč .
v pisni obliki . - ( ro ) poročilo gospoda reula je izredno pomembno v okviru trenutne gospodarske krize in izzivov , povezanih s podnebnimi spremembami .
mislim , da bi to bil smiseln pristop , zelo jasen signal , da gre za res pravo zaskrbljenost s strani evrope in evropske skupnosti , zato bi to še posebej priporočil .
eden od glavnih ciljev naslednjega evropskega sveta bo zagotoviti uspeh konference zn o podnebnih spremembah , ki bo decembra v københavnu .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
glasovanje bo potekalo v sredo , 3. septembra , ob 11.30 .
prosim službo zasedanja naj opravi ustrezne popravke zapisnika - če me bo plenarno zasedanje podprlo. hvala za vašo pozornost .
naslednja točka je skupna razprava o
izmed vseh vprašanj , o katerih smo razpravljali ta teden , je to ključno vprašanje za naše potrošnike , vendar tudi naše proizvajalce. od komisije potrebujemo nekatere odgovore .
na koncu bi rada spodbudila svet in evropsko komisijo , da poskusita doseči velikopotezen sporazum .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
( pl ) evropski uniji , ki je združena v raznolikosti , ni potrebno skrbeti za njeno prihodnost .
v ta namen smo se odločili za selektivno regionalizacijo , poverjeno samim državam akp .
okoljski strokovnjaki trdijo , da ob industriji največ škode okolju in največ izpustov povzročajo primitivna ognjišča in peči v kočah in kolibah po afriki , aziji in južni ameriki .
glede na pomanjkanje časa bom skušal skrajšati poglavitne cilje predsedstva eu glede posameznih držav. kjer je bilo izpostavljeno kosovo v enem od vprašanj , naj povem par besed o tem .
gospod predsednik , ni dvoma , da je program eures zelo pomemben in dobro deluje , vendar ga je treba izboljšati .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
načrt je oblikovan tako , da bi deloval z evropskim socialnim skladom in z evropskim skladom za prilagoditev globalizaciji .
zato pričakujemo predvsem , da bo evropski svet poskrbel za resnično spremembo v smer pravega notranjega trga z energijo in prave energetske varnosti , v materialnem in fizičnem smislu .
evropski parlament je ravnokar odobril lizbonsko pogodbo , čeprav tega nihče ni zahteval .
potekajo intenzivna diplomatska prizadevanja za rešitev te krize. libijo je že zapustil eden od dveh švicarskih državljanov. to je pozitiven korak .
stališče sveta v prvi obravnavi : gl. zapisnik
zagotavlja zdravo in uravnoteženo prehrano za otroke ;
5. sprememba proračuna št . 1 / 2010 : oddelek i - parlament (
6. zavorne naprave kmetijskih ali gozdarskih traktorjev na kolesih (
v pisni obliki . - ( fi ) gospod predsednik , podnebne spremembe so dejstvo. le nekaj jih dvomi v ugotovitve znanstvenikov. nestrinjanja so povezana s tem , kako oceniti vpliv in ugotovitve .
ukrepi eu na področju iskanja in črpanja nafte v evropi ( razprava )
glavne reforme , ki jih mora država še izvesti , v skladu s priporočili iz pridružitvenega partnerstva so :
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
vzporedno s tem je za razvoj socialne infrastrukture , ki bo podpirala takšne nove storitve , mogoče uporabiti evropski sklad za regionalni razvoj .
4. imenovanje člana izvršilnega odbora evropske centralne banke (
ali ga mogoče lahko vidite na vašem majhnem ekranu ? da ? no , tudi to je nekaj .
v pisni obliki . - ( it ) pomanjkanje preglednosti in nesodelovanje z mednarodno agencijo za jedrsko energijo in nespoštovanje obveznosti iz pogodbe o neširjenju jedrskega orožja vsekakor nista pomirjujoča .
tretjič , uporabiti moramo multiplikatorje , kot so civilna družba in različne mreže lokalnih organov. zato imamo druge načine in prenašalce sporočil o dodatni vrednosti sodelovanja na evropski ravni .
varstvo okolja se uporablja celo kot pretveza za imperialistična posredovanja v skladu z " doktrino solane " .
članstvo v političnih skupinah : glej zapisnik
34. varstvo podatkov v okviru policijskega in pravosodnega sodelovanja v kazenskih zadevah ( glasovanje )
prav zaradi tega smo glasovali proti .
mark twain je dejal , da če je vse , kar imaš , kladivo , potem se vse začenja zdeti kot žebelj .
mislim , gospod hutchinson , da s tem menite različne prikaze na hodnikih in prehodih. veste , da so glede tega odgovorni kvestorji. seveda bomo posredovali vaše pripombe .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
rada bi poudarila , da je v romuniji uradno priznanih 18 veroizpovedi. zato bi moral medkulturni dialog vključevati tudi medverski dialog .
4. nižje trošarinske stopnje na madeiri in azorih (
19. okolju prijaznejši promet in internalizacija zunanjih stroškov (
gospod cashman , temu problemu in vašim skrbem ne delate nobene usluge , če na rob potiskate vsakogar , ki samo postavlja vprašanja. in tukaj počnemo samo in edino to .
drugič , po mojem mnenju je pomembno , da doseže komisija pravo ravnovesje pri prihodnjem " zdravstvenem pregledu " v zvezi s skupno kmetijsko politiko in vzporedno razpravo , kar zadeva proračun eu .
velik napredek smo dosegli tudi pri vzpostavljanju struktur družbenega dialoga o športu v eu. začeli smo pri nogometu , prepričan pa sem , da bomo nadaljevali tudi z drugimi panogami .
spet sem vesela , da slišim , kaj ima za povedati komisar , toda delim skrbi zadnjega govorca. skrbi me , kako bo sporočilo poneseno v svet , in strinjam se glede elektronskih medijev .
zaradi poenotenja zahtev glede ddv bo mogoče učinkovito preverjanje posredovanih informacij. zahteva , da morajo države članice sprejeti elektronsko predložene obrazce za obračun ddv , bo tudi zelo poenostavila proces .
. - ( pl ) gospod predsednik , ukrajina je država s strateško pomembnostjo znotraj evropske sosedske politike in je pomembna partnerica za države evropske unije .
članstvo v političnih skupinah : gl. zapisnik
kakšni so konkretni koraki , potrebni za delegitimizacijo gadafija ?
gospod komisar , to sta na kratko zanimivi vprašanji , ki ju bomo želeli nedvomno v prihodnosti še pogosto obravnavati , o tem poročilu pa menim , da je dobra podlaga za naslednja .
če se želimo držati temeljnih svoboščin , ki jih opisujejo pogodbe , in če resnično želimo uresničiti lizbonsko strategijo , je napočil čas , da nehamo govoriti in začnemo ukrepati .
prav zaradi tega pozdravljam to poročilo in predloge za uvedbo plačilnih pregledov ter podeljevanje večjih pooblastil organom za vprašanja enakosti .
naslednja točka je izjava komisije o aktu o enotnem trgu .
mora biti omogočen nadzor nad uporabo zunanjih strokovnjakov , ki ga izvaja agencija .
takšna posvetovanja in politični oziroma diplomatski stiki posebnega predstavnika se bodo v prihodnjih mesecih nadaljevali. posebna pozornost bo posvečena posredovanju združenih narodov in dejavnostim skupine prijateljev združenih narodov .
leta 2005 smo revidirali pakt stabilnosti in rasti , morda zato , ker njegovih zahtev niso izpolnjevale največje države članice evrskega območja .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
enakost moških in žensk je temeljna pravica in nujnost v demokraciji. cilje eu glede rasti , zaposlovanja in socialne kohezije bomo dosegli le z enako udeležbo vseh naših državljanov .
glavni lovki mafijske " hobotnice " sta pravosodni sistem in policija , ki ju razžira rak korupcije .
torej bomo nadaljevali. skupine so želele nekaj povedati .
od štirih političnih strank sem prejela štiri predloge za resolucijo o sodelovanju delavcev v evropski zasebni družbi .
v imenu skupine ppe-de . - gospa predsednica , najprej se vsem zahvaljujem , ker je to vprašanje zelo ustrezno .
naslednja točka je poročilo davida martina v imenu odbora za mednarodno trgovino o trgovinskih in gospodarskih odnosih s korejo .
zato nisem podprla ne oblike ne vsebine tega ukrepa .
v pisni obliki . - zahtevali smo , da vpletene institucije , kot je običajno v teh primerih , naredijo vse potrebno , da bi pospešile uporabo sredstev iz espg .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
če obrazložitev glasovanja izvedemo zdaj , bo verjetno trajala približno dve uri .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
hvala , gospa bowles. pomembno je , da slišimo mnenje poročevalca gospoda crowleya .
4. farmakovigilanca zdravil ( sprememba uredbe ( es ) št . 726 / 2004 ) (
( ro ) čestitam poročevalcu , kolegu vascu graçi mouri , ker mu je uspelo obvladati sorazmerno veliko predlogov sprememb k temu poročilu .
vendar pa me bolj skrbi sposobnost medijev , da varujejo , kar je dobrega v družbi , saj so interesi obeh vse bolj osredotočeni zgolj na dobiček .
( fr ) gospod predsednik , 2. julija 2008 je komisija predstavila osnutek direktive o uveljavljanju pravic bolnikov na področju čezmejnega zdravstvenega varstva , z namenom , da bi odpravila obstoječe ovire .
2. koledar delnih zasedanj parlamenta za leto 2013 ( glasovanje )
prejela sem šest predlogov resolucij , vloženih v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
kako lahko učinkovito revidiramo ta sosedski in partnerski instrument ? glavno točko lahko povzamemo z eno samo besedo : ambicija .
nazadnje pa potrebujemo neodvisno in pravočasno raziskavo smrtnosti čebel , da bomo lahko od kakršnih koli ukrepov , ki jih bomo sprejeli za reševanje teh razmer , pričakovali pozitivne izide .
( fr ) gospod predsednik , gospod komisar , gospe in gospodje , podpiram podnebni paket , ker mora pred začetkom mednarodnih pogajanj v københavnu evropa svetu poslati močno sporočilo .
v pisni obliki . - ( fr ) glasovala sem za to poročilo , ki predlaga konkurenčen ureditveni okvir za avtomobilsko industrijo .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , z veseljem povem , da sem glasoval za predlog gospe elizabeth lynne , ki obravnava revščino v evropi .
vendar poudarjam , da ne smemo zamešati ukrepov , za katere je pristojna evropska komisija , z obveznostmi držav članic , saj so to notranje zadeve .
splošni proračun za leto 2012 ( rok za vložitev predlogov dopolnil ) : gl. zapisnik
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
naslednja točka je poročilo gospe van lancker v imenu odbora za zaposlovanje in socialne zadeve o smernicah za politike zaposlovanja držav članic del v - c6-0031 / 2008 - .
skupina na visoki ravni , ki ji predseduje jacques de larosière , med drugimi dejavniki analizira tudi tega. komisar mccreevy se je včeraj sestal z odborom za ekonomske in monetarne zadeve .
pomen jedrske energije v prihodnosti zahteva odličnost glede pogojev za njeno uvajanje in pogojev za izmenjavo bistvenih podatkov , kar bo omogočilo enotne varnostne pogoje na najvišji ravni .
državljani morajo imeti osrednjo vlogo na enotnem trgu. to je jasno zapisano v uvodu dokumenta , vendar pa so predlogi za izvedbo tega cilja prešibki , da bi ga dosegli .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
v zvezi z olimpijskimi igrami vsi upamo , da bo kitajska ob tej priložnosti izboljšala odnose s preostalim svetom. kitajski želimo v zvezi s tem veliko uspeha .
vprašanju za ustni odgovor ( b7-0238 / 2009 ) , ki ga je v imenu skupine evropa svobode in demokracije za komisijo predložil gospod mario borghezio o obrambi načela subsidiarnosti ;
čas za vprašanja bi moral biti nespremenljiv in nikakor ne bi smelo biti zamud. to diskriminira tiste poslance , ki veliko prej zastavijo vprašanja , in za takšno ravnanje ni izgovora .
gospa gacek , pisno izjavo lahko predložite , a to ni bil pravi čas za izpostavljanje te točke .
za konec bi želel poudariti , da bi bilo treba za namen zagotovitve varnosti imetnikom potnih listov in drugh osebnih dokumentov uvesti visoko raven diskretnosti v procesu zbiranja biometričnih podatkov .
28. razrešnica 2006 : evropska agencija za zdravila (
tako torej brez oklevanja glasujem za poročilo gospoda milane , ki združuje in ponuja celo vrsto predlogov za prihodnji zakonodajni predlog , s ciljem povečanja splošne učinkovitosti sektorja .
obsojam opazke gospoda brieja , ker je hkrati govoril o talibanih in američanih. menim , da je bilo to sramotno. talibani morijo svoje ljudi , pri čemer zavezniki podpirajo lokalno prebivalstvo .
zato verjamem , da je skrajni čas , da plin spet steče v smeri evropske unije v stabilnih razmerah .
poročilu hans-petra martina v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna eurojusta za proračunsko leto 2006 ( c6-0380 / 2007 - ,
predsednik vlade , čestitam za vašo pobudo za odpravo seksističnega nasilja ; z veseljem pričakujem podrobnosti .
to trgovanje je treba obvladati in ga je mogoče obvladati samo z določitvijo okvirnih omejitev , pri izvoru , pri ljudeh , ki preprodajajo in tihotapijo robo mimo policije in carinikov .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
načrt pošilja sporočilo , da bomo podpirali vključevanje upornikov , ki so se pripravljeni odzvati na poziv predsednika karzaija k sodelovanju z njegovo vlado .
pozorno sem poslušal razpravo o etnični diskriminaciji , pri čemer je jasno , da je to resna skrb predsedstva .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
reformo bo morda težko izvesti , zlasti v teh težkih časih , zato je treba v okviru gospodarskega upravljanja upoštevati tudi izdatke za reformo .
( seja je bila za nekaj minut prekinjena )
podpredsednik komisije . - gospa predsednica , sodišče evropskih skupnosti ima pomembno vlogo pri varovanju zakonitosti , izvajanja in uporabe instrumentov tretjega stebra .
naslednja točka je poročilo gospe frassoni v imenu odbora za pravne zadeve o 25. letnem poročilu komisije o spremljanju uporabe prava skupnosti ( 2007 ) .
naslednja točka je poročilo frédérique ries v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane o vmesnem pregledu evropskega akcijskega načrta za okolje in zdravje 2004-2010 .
na decembrskem zasedanju evropskega parlamenta smo glasovali o evropskem akcijskem načrtu za usposobljenost in mobilnost , ki ga je predstavil odbor za zaposlovanje in socialne zadeve .
( et ) nazadnje bi rad omenil poročilo gospe anne jensen o akcijskem načrtu za inteligentne prometne sisteme , saj se ta načrt osredotoča na geografsko skladnost .
prav tako želim v zvezi z evropsko komisijo navesti , da se odbor za peticije zanaša na strokovno znanje komisije pri ugotavljanju mogočih kršitev zakonodaje skupnosti , ki izhajajo iz peticij .
predsednik komisije . - odgovoril bom z " ne " .
na teh razmislekih temelji naš sklep z dne 16. marca. sklep , ki restriktivne ukrepe podaljšuje za eno leto , ohranja odpravo omejitev potovanj za nekatere beloruske uradnike za devet mesecev .
gospoda casace v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2007 , oddelek i : evropski parlament ( c6-0416 / 2008 - ,
20. instrument za financiranje sodelovanja z industrializiranimi državami in ozemlji ter drugimi državami in ozemlji z visokim dohodkom ( glasovanje )
10. medalje in žetoni , podobni eurokovancem (
- gospod predsednik , moje čestitke za vašo pravilno izgovarjavo mojega precej težkega imena !
1. podaljšanje sporazuma o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju es / zda (
zagovarjam oblikovanje inventarja ter utrjevanje infrastrukture prostorskih podatkov in ustreznih spletnih strani , poleg tega pa tudi izboljšanje spletne strani kmetijske enote , da se podatki dajo na voljo javnosti .
v ta namen mora odbor za industrijo , raziskave in energetiko podpreti raziskave in inovacije na področjih , kot so zajem in shranjevanje co2 ter razvoj okolju prijaznejših postopkov zgorevanja .
spoštovani gospe in gospodje , danes mogoče še nismo tu , smo pa blizu. na pravi poti. hvala . ( ploskanje . ) < brk >
politika razvoja podeželja prav tako podpira razvoj proizvodnje bioplina. države članice imajo možnost podpiranja naložb , tehnične pomoči in zadrug ter ostalih dejavnosti , ki spodbujajo proizvodnjo bioplina in njegovo uporabo .
obžalujem , da ni še nobenih rezultatov preiskave primera umorjenega novinarja duška jovanovića , ki je takrat objavljal serijo člankov o črnogorskem organiziranem kriminalu .
( seja se je zaključila ob 21.10 )
stališče sveta v prvi obravnavi : gl. zapisnik
kot je navedla gospa de keyser , lahko seveda razpravljamo o morebitnem nadaljnjem odpiranju naših misij. do zdaj smo že vključili opazovalce na primer iz švice , kanade in norveške .
poleg tega so ženske , preden odrastejo , mlada dekleta in nasilje nad mladim dekletom ji bo za vedno preprečilo , da bi uživala življenje .
1 ) udeležba skupnosti izključno v projektih z vrhunskim znanstvenim potencialom .
zato bi odprava vizumov odražala takšen razvoj , da ne omenim , da bi enaka obravnava evropskih in kanadskih državljanov pomagala okrepiti medsebojno zaupanje .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
2. izboljšanje varnosti cestne infrastrukture (
eksplozija svetovnih cen hrane gotovo vpliva na prebivalce držav v razvoju , vendar je prizadela tudi na milijone državljanov eu. kaj komisija dela zanje ?
( ga ) gospod predsednik , rad bi se zahvalil za priložnost , da sem lahko zastavil to pomembno vprašanje o poplavah , ki so se zgodile v moji državi .
potrditev zapisnika prejšnje seje : glej zapisnik
na zasedanje so bile povabljene mnoge vodilne osebnosti in ena izmed njih ste tudi vi .
rad bi zagotovil temu parlamentu , da bo eu še naprej sprožala to vprašanje pri oblasteh in nadaljevala spremljanje in poročanje o prihodnjem razvoju .
član komisije . - gospod predsednik , hvala za to priložnost in opravičujem se v imenu catherine ashton , ki me je prosila , da vam posredujem , kar vam je hotela povedati .
našo zavezo za večstranski trgovinski sistem je mogoče jemati za samoumevno. veselimo se trgovinskega upravljanja , ki je usmerjeno v učinkovito upravljanje globalizacije in bolj nepristransko ponovno razdelitev njegovih koristi .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
skupna odstranitev nezakonitih priseljencev v afganistan in druge države tretjega sveta ( razprava )
( es ) gospod predsednik , gospe in gospodje , prišli smo do konca težkega in zahtevnega proračunskega procesa. jutri bomo glasovali in verjamem , da bo izid ugoden .
tudi širitev evropske energetske skupnosti na vzhod in prednostna vključitev energije kot teme v novem okviru , oblikovanem z vzhodnim partnerstvom , lahko prispevata k reševanju sedanjega položaja .
za konec , gospod predsednik , naj povem , da svet in komisija vesta , kaj se od njiju pričakuje. nujno potrebujemo medinstitucionalni sporazum .
prejel sem tri osnutke resolucije , predložene v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
gospa predsednica , gospodarska kriza je izpostavila dejstvo , da so vprašanja pravic žensk in enakosti spolov medsebojno povezana s tekočimi gospodarskimi vprašanji .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
znotraj evropske unije vpliva na pravilno delovanje notranjega trga , izkrivlja konkurenco in škodi finančnim interesom eu in tudi izpolnjevanju lizbonske strategije .
( za izid glasovanja in druge informacije glej zapisnik . )
( večina političnih skupin in v nekaterih primerih odločilna večina je s temi spremembami soglašala . )
1. predlog spremembe proračuna št . 2 / 2008 (
na svet so naslovljena naslednja vprašanja .
kolegi , pravilo modrega kartončka ne velja med predstavitvami sveta in komisije , vendar je to izredno pomembna razprava. jutri se moramo odločiti .
zato smo zelo zaskrbljeni zaradi odlaganja procesa ratifikacije. komisija se je vsaj začasno zavezala k stalnemu financiranju , vendar lahko za najbolj krhke afriške države razmere hitro postanejo nevzdržne .
posledično bi odgovorno vodstvo v prizadetih podjetjih izgubilo pomembno odločevalsko orodje .
gospa predsednica , komisiji in svetu že 12 let zastavljam vprašanje , na katerega še nisem dobila odgovora , saj trdita , da gre za hipotetično vprašanje .
zelena knjiga o prihodnosti politike ten-t ( kratka predstavitev )
ta predlog ne prinaša nobene dodane vrednosti v boju proti pravemu terorizmu in povezanemu transnacionalnemu kriminalu , in resno ogroža varnost ter temeljne svoboščine državljanov v različnih državah članicah .
ujgurski pripadniki džihada so prav tako izkoristili nedavne nemire v tibetu za razvnemanje lastnega nasilja zoper kitajsko vlado .
gospe in gospodje , zaradi številnih prošenj bom na kratko spregovoril o izpustitvi ingrid betancourt in drugih talcev .
15. smernice za proračunski postopek 2010 - drugi oddelki (
gospod predsednik , naj se že na začetku zahvalim komisarki za njeno odločno in jasno izjavo , ki je zelo celjena .
gospe in gospodje , celotna pomoč eu mora biti najprej usmerjena v ljudi in ne v podjetja in to je tudi temeljni okvir za vse naše odločitve .
rad bi toplo pozdravil komisarja dallija. dobrodošli , gospod dalli. komisar bo dal zdaj izjavo v imenu komisije .
za razvoj javnega prevoza potrebujemo politike na lokalni , regionalni in nacionalni ravni za delno ali celotno subvencioniranje prevoznih sredstev za šolarje , študente , upokojence in invalidne osebe .
povzemimo razpravo o poročilu gospe lambert o oceni dublinskega sistema .
zadeva : regionalno financiranje eu 2007-2013 za irsko
gospod predsednik , na začetku ponovno obžalujem zaplete , s katerim se je srečalo to poročilo , ker svet in komisija nista želela sprejeti pristojnosti parlamenta do soodločanja .
zadeva : ustanovitev evropskih sil za civilno zaščito
gospod predsednik , gospe in gospodje , mislim , da resolucija ne bo spremenila razmer v tuniziji , zato sem proti njej .
imam obvestilo. zadeva gospo , ki nas je dolga leta podpirala v evropskem parlamentu , gospo birgitte stensballe. žal nas zapušča in se bo 1. januarja 2010 upokojila .
3. režim skupnosti za nadzor izvoza , prenosa , posredovanja in tranzita blaga z dvojno rabo (
2. sporazum med eu in novo zelandijo o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju (
če evropejci ne bomo zdaj sprejeli ukrepov za spodbujanje skupne politike priseljevanja , bomo kasneje trpeli zaradi posledic , ker tega nismo storili pravočasno .
gospod predsednik , moje poročilo v osnovi zadeva zaščito enotnega trga z mikro vidika , upoštevanje trga kot enotnega projekta ter upoštevanje okvira 2012 , strategije 2020 in nedavne finančne krize .
v tem smislu bi rad poudaril , da je glavni cilj kohezijske politike zbliževanje regionalnih gospodarstev s krepitvijo proizvodnih zmogljivosti .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
in na koncu se lahko še enkrat zahvalim gospodu albertiniju in gospodu danjeanu za odlični poročili , ki sta mi danes dali priložnost , da sem danes predstavila svoja stališča .
število prijav za govore pred menoj je preveliko , veliko jih prihaja iz skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) in evropskih demokratov. besedo bom dal samo trem članom .
eu program razdeljevanja sadja v šolah ponazarja evropo , ki je blizu svojim državljanom , se srečuje z vsakodnevnimi izzivi državljanov in upam , da bo še dolgo deloval .
če bodo sprejeti vsi ti predlogi , bo europol učinkovitejši in bolj prilagodljiv ter ga bo mogoče lažje upravljati .
gospoda søndergaarda v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2007 , oddelek ix : evropski nadzornik za varstvo podatkov ( c6-0424 / 2008 - ,
gospod predsednik , nadvse ste prijazni in upam , da vam tega ne bo žal !
čestitam poročevalki , gospe lambert , in se ji zahvaljujem za sodelovanje pri pripravi tega dokumenta .
komisar , zanašam se na vas kot pragmatičnega moškega , da boste ta akt o enotnem trgu spremenili v nekaj več kot le zbirko dobrih namer .
. - ( pl ) gospod predsednik , izpostavil bom vprašanje , s katerim smo se spopadali še pred kratkim , in sicer prehod iz letnega na zimski čas ( ter obratno marca ) .
še naprej se bomo borili za odpravo teh neoliberalnih politik ter vzpostavitev drugačne evrope , ki zagotavlja socialno pravičnost , mir in družbeni napredek .
mislim , da so ti trije elementi in vez med njimi temeljni , ker najprej izpostavljajo potrebo po podrobnem pregledu prisotnosti združenih narodov v tej regiji .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 7 :
( de ) gospa predsednica , hvala , ker ste mi dovolili podati osebno pripombo ob koncu te razprave. odgovoriti želim na pripombe gospoda lehneja .
če več kot polovico naših zmanjšanj emisij prenesemo v države v razvoju , bomo tam zviševali obvezni obseg zmanjšanja emisij na raven , ki bo fizično nemogoča .
- pred glasovanjem o odstavku 19 :
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
16. razrešnica 2007 : sedmi , osmi in deveti evropski razvojni sklad ( ers ) (
glasovanje bo potekalo jutri ob 11.30 .
gospe in gospodje , tu ne gre za politiko , tu gre za zdravje ljudi .
gospod predsednik , naj povem naravnost. podpiram podaljšanje varstva avtorske pravice s 50 na 70 let. težave pa imam z vprašanjem : komu to koristi ?
s tem je postopek " catch-the-eye " zaključen .
( ro ) gospa predsednica , osebno menim , da so v poročilu najpomembnejši tisti razdelki , ki govorijo o življenjskih razmerah na podeželju , in glede tega želim podati nekaj pripomb .
to je obsežno vprašanje , na katerega je treba odgovoriti v samo tridesetih sekundah ; vendar pa popolnoma zaupam v sposobnost povzemanja gospoda lambertsa .
dovolite , da se zahvalim tudi parlamentu za delo , ki ga opravlja na tem področju. vsi smo se zavezali , da bomo iskali rešitve. vi , pa tudi jaz .
res je , da je zmožnost nacionalnih parlamentov pri sodelovanju in izvajanju ers pogosto omejena. zato ers v veliko državah akp financira institucionalno podporo .
predsedujoči svetu . - ( es ) rekel sem že , da imamo strukturiran dialog in tako s kitajsko redno potekajo pogovori o tej temi .
zdaj morajo ukrepati majhne države članice. vztrajati morajo pri tem , da ima vsaka država članica svojega komisarja. najprej so to želele finska in številne druge države .
zagotovo imajo najdražji ugled po heleni trojanski , za katero so v boj poslali tisoče ladij !
( seja se je zaključila ob 23.00 )
popravki glasovanj prejšnjih sej : glej zapisnik
prvič , nismo obravnavali nespoštljivo nikogar , še najmanj pa ljudi , ki bi lahko bili žrtve , smo pa menili , da sočutje , moralno ogorčenje in žalitve niso dovolj za oblikovanje politike .
če želimo doseči to evropo , mora biti učinkovita. mora biti evropa , ki je sposobna reševati izzive našega časa .
predsednik sveta . - ( fr ) gospa predsednica , gospod podpredsednik evropske komisije , predsedniki političnih skupin , gospe in gospodje , ne obračam se na vas brez čustev v času glasovanja .
to priložnost bi rad izkoristil tudi , da zelo jasno zavrnem način , kako se v tem parlamentu v zvezi z mano vede gospod schulz .
glasovanje bo potekalo jutri , kot predvideno .
4. družbena odgovornost podizvajalskih podjetij v proizvodni verigi (
nedavni vrh latinskoameriških in karibskih voditeljev je doživel soglasno podporo vseh 32 držav za argentinske zahteve po falklandskih otokih .
i declare adjourned the session of the european parliament .
spodbujati moramo predvsem ukrepe za njihovo izobraževanje in varstvo v starosti .
romunija je in bo ostala glavni zagovornik prihodnjega pridruževanja republike moldavije evropi in od moldavskih oblasti pričakujem , da bodo konkretno ukrepale v tej smeri .
menim , da je ključna inovacija oblikovanje novega okvira za makroekonomski nadzor. ta okvir bo omogočil zaznavanje nastajajočih neravnovesij in tveganj .
naj dodam , da so vsi tisti , ki so v preteklosti zavrnili varstvo človekovih pravic za pridobitev dogovorov , izgubili dogovore in izgubili vrednote .
skupina alde . - ( lt ) gospe in gospodje , najprej se zahvaljujem poročevalki za odličen rezultat , namreč dobro uravnoteženo poročilo .
to so politike , ki jih stranka pcp predlaga in zagovarja tako na nacionalni ravni kot v evropskem parlamentu .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b6-0009 / 2009 ) , ki bo izjemoma trajala do 20.00 .
lahko bi bil zelo kratek in vam to zagotovilo dal , toda moram pojasniti vse točke .
v celoti podpiram to resolucijo , ki svet poziva k sprejetju obsežnejših in strožjih sankcij proti burmanskemu vojaškemu režimu. pri tem iskreno upam , da bodo našim besedam sledila dejanja .
pravkar sem povedala , da bomo preverili. to pomeni , da bomo preverili nemudoma. ukvarjamo se s tem .
v pisni obliki . - ta predlog je nadaljevanje dejavnosti strategije skupnosti za zmanjšanje emisij co2 iz lahkih gospodarskih vozil , kot sledi :
menim , da poročilo odlikuje , da ne samo opiše vprašanja , za katera je potrebna rešitev zaradi učinkovitosti postopka peticij , ampak nanje tudi opozori evropsko komisijo .
( seja se je začela ob 9.00 )
na koncu tudi toplo pozdravljam dejstvo , da poročilo omenja možnost ustanovitve neodvisne evropske bonitetne agencije in možnost ustanovitve evropske ustanove .
gospod predsednik , najprej bi se rad zahvalil vsem poročevalcem za pomembno delo , ki so ga opravili , zlasti kolegoma in prijateljema sylvie goulard in carlu haglundu .
gospod predsednik , gospe in gospodje , glas , ki ga boste oddali z izjemno odgovornostjo , je zelo pomemben .
( fr ) gospa predsednica , odlično poročilo gospoda langeja ima tri pozitivne lastnosti .
( el ) gospa predsednica , ukrepi , ki jih evropska komisija predlaga za strategijo do leta 2012 , so predvsem površinski in njihov namen je zagotoviti nedotakljivost konkurenčnosti .
podpiram zlasti odločenost poročevalca pri dejavnem in učinkovitem ukrepanju proti ponarejanju , ki ogroža evropsko gospodarstvo .
( fi ) gospod predsednik , naša skupna želja je , da se zapor v gvantanamu zapre , in zdaj imamo za to odlično priložnost , saj je predsednik združenih držav amerike pokazal isto željo .
in kot zadnje , gospe in gospodje , oblasti uporabljajo stroge politike fiskalne prilagoditve. zato je potrebna podpora eu. upam , da si bo svet to zapomnil .
zato tega besedila , ki ne želi govoriti o davku na finančne transakcije , ne morem podpreti .
od takrat smo na žalost bili priča nekoliko negativnemu razvoju , med drugim spremembam ustave , odpravi omejitev mandata voditelja države ter pridržanju in naknadni obsodbi dveh piscev spletnih dnevnikov .
portugalska , in sicer za uporabo sklada zaradi nesreče , ki so jo povzročili zemeljski plazovi in poplave na otoku madeira , in
v pisni obliki . - nezakonit , neprijavljen in nereguliran ( iuu ) ribolov je vedno večji problem , ki za uspešno rešitev zahteva večje sodelovanje med eu in mednarodno skupnostjo .
vendar lahko kompromis propade , če bosta sprejeta predloga sprememb 37 in 41 v zvezi z okrožjem almadén .
gospod gauzès , rad bi se vam zahvalil za vašo vztrajnost , predanost in odločnost , brez katerih najbrž ne bi bilo mogoče , da bi evropski parlament sprejel direktivo .
rada bi se zahvalila kolegom poslancem , ki so me podprli pri tej pobudi za razpravo na plenarnem zasedanju evropskega parlamenta , ki ji bo jutri sledilo glasovanje o skupni resoluciji .
vloga komisije je zagotoviti polno izvajanje te direktive , dobro izvajanje in uveljavljanje pa sta prednostni nalogi .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b6-0484 / 2008 ) . komisiji so bila predložena naslednja vprašanja .
proizvajalci in izvozniki tekstila , paradižnika in drugega blaga ne bodo konkurenčni , če nimajo dostopa do učinkovitega bančnega sistema , učinkovitih zavarovalniških podjetij , računovodskih podjetij , telekomunikacij in prevoznih sistemov .
da , prosim , oprostite , zmotil sem se. res je bila večina proti. dobro , da smo preverili , toda službe so že popravile mojo napako .
gospod albertini , odgovor na vašo pripombo je , da smo sprejeli spremembi 13 in 18 , s tem pa je prvotna točka , na katero ste imeli ustno spremembo , izpadla .
za uspeh sporazumov med ribolovnimi državami so potrebne jasne spodbude vsem pogodbenicam za spoštovanje občasno sprejetih ukrepov za ohranjanje virov .
( es ) gospa predsednica , na bližnjem vzhodu in v magrebu je vse več primerov nasilnega islamskega fundamentalizma , ki je usmerjen proti zahodnemu svetu , vendar škodi tudi islamu .
naj vam torej še enkrat zaželim iskreno dobrodošlico. zelo sem vesel , da ste danes tukaj z nami .
tako ne moremo nadaljevati. če teh bolezni ne moremo ozdraviti , bo unija ostala ukleščena v primežu politične paralize , izzivi globalizacije pa nas bodo porazili .
9. odpadna električna in elektronska oprema (
nazadnje , določanje obveznih ciljev za energetsko učinkovitost je dobro , ker bo brez njih v eu težko doseči velikopotezne rezultate .
izjava o finančnem interesu ( glej zapisnik )
kakšne načrte imata predsedstvo in svet za izvajanje vseevropskega hitrega sistema opozarjanja proti ugrabitvam otrok po vseh državah članicah eu ?
tu so rezultati glasovanja : glasovalo je 718 poslancev , 382 glasov je bilo za , 219 proti , 117 poslancev pa se je vzdržalo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
vse to je treba storiti , gospod predsednik , ob upoštevanju , da je pogosto težje ohraniti ravnotežje miru kot se otresti jarma tiranije .
2 ) osnutek izjave o varstvu podatkov
naslednja točka je izjava komisije o " koraku k odzivu eu na primere ranljivosti : zavzemanje za trajnostni razvoj , stabilnost in mir v težkih razmerah " .
član komisije . - gospa predsednica , svoj čas bi rad namenil odgovoru na nekatera vaša vprašanja in pripombe v tej , po mojem mnenju , zelo odgovorni izmenjavi mnenj .
naj še enkrat ponovim , da je obžalovanja vredno , da se države članice niso uspele dogovoriti .
uredba uvaja tudi strožje zahteve glede podrobnih opisov izdelkov .
kljub temu morajo biti navedeni cilji uresničljivi in v ta namen potrebuje eu zavezo civilne družbe , ki ima temeljno vlogo v preprečevanju širjenja zlorabe drog .
menim , da moramo veliko pozornosti nameniti rezultatu volitev v zda in nenazadnje dati prednost tudi sklenitvi pridružitvenih sporazumov z mercosurjem , andsko skupnostjo in srednjo ameriko .
vendar pa teh ukrepov ne smemo obravnavati ločeno od razmer resne gospodarske in socialne krize , ki danes obstaja na balkanu , zlasti v bosni in hercegovini , srbiji ter na kosovem .
v zvezi z možnostmi , ki jih ima trajnostna industrijska politika , mora eu upoštevati potencial industrij novih držav članic .
odbor za kmetijstvo in razvoj podeželja ter poročevalka , gospa lulling , sta predstavila nekaj dobrih predlogov. rad bi prosil komisijo , naj ukrepa na podlagi tega .
v imenu skupine s & d . - ( de ) gospod barroso , razumem , da se poskušate izogniti odgovoru na moje vprašanje , ker le-to ni prijetno. zato ga bom ponovil .
ko bo eurorail razpadel , da bi se omogočilo različnim družbam , da upravljajo s presežno zmogljivostjo , se bomo našemu voznemu parku lahko samo še smejali .
razprava a se bo nadaljevala po razpravi o gruziji .
komisija mora parlamentu predložiti oceno kakovosti letnih poročil posameznih držav za področja intervencije in različne politike. najpomembnejše področje so strukturni skladi , pri čemer neustrezna poplačila znašajo 12 % .
naše železnice moramo razširiti v smislu infrastrukture in voznih sredstev , zato da lahko zagotovimo uspešno , učinkovito in trajnostno železniško mrežo brez ovir .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
v celoti lahko pritegnem mnenju , da je ambiciozen pregled proračuna nujna prednostna naloga novega parlamenta in komisije .
ali ni že skrajni čas , da sestavimo marshalov načrt za pomoč , mogoče sarkozyjev načrt za evropo ?
čeprav lahko le pozdravimo zmanjšanje števila prometnih nesreč , je prav tako treba zagotoviti , da teh novih zakonodajnih ukrepov ne spremljajo napadi na svoboščine ali nezakoniti , neprimerni ali nepošteni ukrepi .
obsoditi mora surovo agresijo , zločine in kršitve najbolj osnovnih človekovih pravic ter teroristična dejanja izraelcev nad palestinskim ljudstvom , ki jih ne more nič opravičiti .
zato pozivam tudi organe oblasti v bosni in hercegovini , naj izvajajo reforme na dosleden in pregleden način , da bi zagotovili hitro vključitev v eu .
kakovost statističnih podatkov v uniji in okrepljene revizijske pristojnosti komisije ( eurostat ) ( razprava )
v pisni obliki . - danes bom glasoval za , čeprav še vedno verjamem , da so zda pridobile mnogo več iz teh sporazumov kot pa eu .
ker sem že na začetku naštela precej zelo jasnih in praktičnih pripomb , naj zdaj samo naštejem še nekaj konkretnih pripomb .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
zato podpiram kolega petra liesa v njegovem pozivu , da zaščitimo otroke. otroci so tako ranljivi in tako žalostno je , ko vidimo , da so izpostavljeni tej nevarnosti .
zahtevo je podprla večina , torej bo v skladu z predlogom predsednika ferreire glasovanje izvedeno ta teden .
gospoda buzeka sem prosila za uradno stališče in odgovor sem prejela preko objave v tisku od stranke pd-l in od traiana băsescuja. zahtevam in pričakujem uradno stališče gospoda buzeka .
mislimo , da gospod ben ali ni bil nikoli povabljen v evropski parlament. a kakor koli že , zdaj ne bo prišel - na srečo .
42. kmetijstvo na območjih z naravnimi omejitvami : poseben pregled (
čut za nekaznovanost , ki ga je vlada zbudila v gibanju , spodbuja nasilje med turki .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
najlepša hvala , gospod sterckx. upam , da razumete , da ne vidim , saj sem proti njemu obrnjen s hrbtom .
naslednja točka je poročilo , ki ga je maria badia i cutchet pripravila v imenu odbora za kulturo in izobraževanje o izboljšanju kakovosti izobraževanja učiteljev .
v srbiji in vseh ostalih državah zahodnega balkana si moramo nujno prizadevati za poenostavitev vizumskih postopkov , da se bodo odnosi med državljani teh držav in našimi državljani lahko normalizirali .
5. predlog spremembe proračuna št . 6 / 2009 (
14. izvajanje direktive o poklicnih kvalifikacijah (
( fr ) gospod predsednik , opozarjam na aktualne dogodke na rudarskem območju blizu mesta gafsa v tuniziji .
upam , da bo prizanesljivost , ki jo kažemo do gospoda broka glede finančne zadeve , veljala tudi glede uporabe svobode izražanja tistih poslancev parlamenta , ki pripadajo manjšini .
" meni , da morata biti delovanje kitajske v afriki ter novo strateško partnerstvo med eu in afriko združljiva ; "
predsednik sveta . - gospod predsednik , zahvaljujem se cenjenim poslancem za njihove dragocene pripombe in vprašanja .
hvala za vašo pripombo. zagotavljam vam , da bomo o tej zadevi govorili in se odločili o naslednjih korakih v zvezi s tem .
kakšen napredek je komisija dosegla pri razvoju takih mehanizmov za zaščito potrošnikov ?
komisija čestita poročevalki in parlamentu za poročilo ter podrobno analizo in priporočila v zvezi z dialogi in posvetovanji evropske unije o človekovih pravicah .
torej bi prestrukturiranje dolga v grčiji pustilo velike posledice na trdnosti bančnega sektorja v grčiji , pa tudi na vseh tistih bankah , ki so prevzela tveganja za grške vrednostne papirje .
na žalost ukrepi , sprejeti na tem področju do danes , niso bili pregledni in prepričljivi , kar lahko vodi do neugodnih rezultatov za državljane in gospodarstvo v naslednjih 15 letih .
6. prehodne postopkovne smernice o proračunskih zadevah v luči začetka veljavnosti lizbonske pogodbe (
predsednik sveta . - ( es ) kot veste , svet že nekaj časa s skrbjo spremlja težave pri zagotavljanju ustreznega dostopa podjetij do kapitala in ukrepe držav članic na tem področju .
40. vrednotenje in ocena akcijskega načrta za zaščito in dobro počutje živali 2006-2010 (
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 29 .
na primer tla z izčrpano biotsko raznovrstnostjo veliko težje vežejo ogljik in tako še dodatno poudarjajo učinke podnebnih sprememb .
kar zadeva otroke , smo prosili za potrditev , da se bodo prstni odtisi otrokom , mlajšim od 14 let , odvzeli le , če bo to odobril sodnik za ugotovitev njihove identitete .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
zahvaljujem se vam za pozornost in čestitam gospe madurell , komisiji pa želim hitro uresničitev te zamisli uredbe , ki je zanimiva , zahteva pa podrobnejšo obdelavo .
ali mi lahko opišete trenutno stanje v zvezi z ravnjo sodelovanja in ali sami lahko rečete , da ste zadovoljni in da je to sodelovanje dovolj dobro in močno ?
glavne točke te razprave so bili finančni trgi v luči nedavnih nemirov in podnebne spremembe glede na konferenco na baliju .
zato bomo glasovali za to poročilo. predstavlja prvi korak v pravo smer .
iz tega razloga bi bilo priporočljivo razširiti obseg direktive na vse evropske msp , vključno z najmanjšimi po številu zaposlenih , tako da ne bi bil nihče prikrajšan .
poročevalka . - gospa predsednica , zahvalila bi se vsem kolegom v evropskem parlamentu in tudi vseh civilnih organizacijah za njihovo podporo in dragocen prispevek k pripravi tega težkega poročila .
član komisije . - gospod predsednik , tu je moja kratka dopolnitev k besedam predsednika barrosa , potem ko sem prisluhnil pripombam cenjenih poslancev .
v pisni obliki . - strinjam se s priporočili te resolucije , ki prihaja v nujnem času in obravnava finančno krizo .
( fr ) gospa predsednica , v tej razpravi sem slišal veliko stvari o industriji in ne bi rad , da københavn naredi napako in pozabi na kmetijstvo .
gospa bauer , zelo sem razočaran nad načinom izvajanja te razprave in pogajanj .
opozarjam na to , da v nekaterih državah uspešno izvajajo celovito rehabilitacijo po nesreči , ki je pogoj za uspešno vrnitev na trg dela .
glasovanje bo potekalo v četrtek ob 12.00 .
kmetom bi bilo potrebno čestitati , ker so zdaj , ko jim zmanjšujemo neposredna izplačila , uspeli bistveno izboljšati upravljanje z denarjem , ki ga prejmejo .
zato je treba oblikovati potrebne pogoje , da bi spodbudili mednarodna vlaganja v mrežno infrastrukturo .
če zaključim , žal nimam dovolj časa , da bi spregovorila o družbenih vidikih , so pa o njih podrobno razpravljali vsi poslanci iz moje skupine .
vrh v córdobi , ki bo potekal pod španskim predsedstvom , je velika priložnost za oblikovanje celovitega načrta za rome , ki bo pustil za seboj leta tišine in rasizma .
5. pogoji za vstop in prebivanje državljanov tretjih držav zaradi zaposlitve za visokokvalificirane delavce (
ta poročila so popolnoma napačno usmerjena in glasoval bom proti njim .
pozdravljam poročilo o evropski varnostni strategiji in evop , ki vsebuje nekaj pomembnih točk , ki lahko koristijo pri opredeljevanju prihodnje politike evropske unije kot globalne udeleženke .
i declare adjourned the session of the european parliament .
( ro ) uspešnost strategije evropske unije za podonavje bo odvisna od ambicioznega akcijskega načrta in od opredelitve konkretnih projektov , ki bodo izboljšali življenje ljudi v podonavju .
vzpostavitev standardov kakovosti vode za prednostne snovi in prednostne nevarne snovi ;
5. razmere na področju temeljnih pravic v evropski uniji v obdobju 2004-2008 (
danes je za stabilizacijo in obnovo območij , ki jih pretresajo spori , ključna napotitev mirovnih sil in humanitarne pomoči , pri čemer te bombe , vključno z vojaško perspektivo , nikakor niso upravičene .
torej najprej bi vas prosila , da odgovorite .
gospod predsednik , kolege v skupini ppe-de želim opozoriti na napako na seznamu glasovanj v zvezi z drugim delom. prava odločitev je " ne " in ne " da " .
( seja se je zaključila ob 13.25 )
poročilo , ki smo ga prebrali z velikim zanimanjem , nudi nek vpogled , vendar vsebuje tudi veliko sivih področij. prizadevati si moramo za najboljše rezultate glede teh sivih področij .
v lizboni je bilo zato možno doseči sporazum o naslednjih vprašanjih , kar nam je omogočilo , da smo dokončali sporazum o pogodbi :
za odpravo ločevanja , ki obstaja v izobraževanju , podpiram uvedbo ukrepov za zagotavljanje informacij in vključevanje v socialni dialog .
glasoval sem za poročilo gospoda schröderja o vplivih sporazumov o gospodarskem partnerstvu na razvoj .
2. upravičenost srednjeazijskih držav v skladu s sklepom sveta 2006 / 1016 / es o odobritvi jamstva skupnosti evropski investicijski banki za izgube pri posojilih in jamstvih za projekte zunaj skupnosti (
zakaj si prizadevamo ustvariti pravice do odškodnine v višini 200 % cene vozovnice v primeru , da se vkrcanje zavrne zaradi prevelikega števila rezervacij ?
poleg tega moramo z vsemi sredstvi prisiliti oblasti v teh državah k zaščiti krščanskih skupnosti pred preganjanjem .
ko se podeljujejo štipendije evropskim študentom in študentom iz tretjih držav , morajo institucije , ki ponujajo izobraževalne programe , spoštovati načelo enakih možnosti in nediskriminacije .
poročilo glede sofinanciranja poziva k izhodiščnemu realnemu zahtevku , tj . " vseafriškemu razvojnemu skladu " , ki ga skupno financirata ers in instrument sosedstva .
v pisni obliki . - ( ro ) najprej bi rada čestitala evropski komisiji za njen predlog revizije direktive 86 / 609 / egs , obžalujem pa , da si poročevalec ni zastavil bolj ambicioznih ciljev .
naslednja točka so izjave sveta in komisije o demografskih težnjah - gospodarski in družbeni vpliv .
med sabo smo zelo povezani : ne pozabimo tega .
ne vidim , da bi vstalo 40 poslancev. zaradi tega bomo vključili to , kar je navedla gospa flautre , tega odstavka pa ne bom označil , kot da je bil ustno spremenjen .
1. zahteva za odvzem poslanske imunitete tamásu deutschu (
v pisni obliki . - ( pl ) pri glasovanju o poročilu o trgovinskih in gospodarskih odnosih s kitajsko sem glasoval za njegovo sprejetje .
15. finančno poslovodenje in nadzor agencij eu (
2. pridržanje političnih nasprotnikov v belorusiji ( razprava )
brezbrižnost varstva okolja je vključena v protimonopolni in protiimperialistični boj delavcev proti gospodarski suverenosti monopolov in njihovi politični moči ter proti eu in strankam , ki podpirajo enostransko miselnost evrope .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
gospa predsednica , gospod barroso , gospe in gospodje , kaj smo se naučili iz finančne krize ?
( es ) gospa predsednica , gospe in gospodje , spregovoriti želim o smrti kubanskega aktivista za človekove pravice juana wilfreda sota garcíe , prav tako pa iskreno sočustvujem z njegovo družino .
evropski svet je v lizbonski strategiji za rast in razvoj priznal pomen izobraževanja in usposabljanja , hkrati pa je večkrat poudaril vlogo izobraževanja in usposabljanja v dolgoročni konkurenčnosti evropske unije .
zato se ne morem strinjati z zamislijo gospoda rasmussena , da so najpametnejši učenci v razredu tisti , ki so pohiteli zapraviti čim več .
( de ) gospa predsednica , želel bi podati prošnjo v skladu s členom 145 poslovnika. če ste navedeni osebno , imate priložnost za kratek odgovor .
gospod predsednik , opravičujem se. tehnične težave so povzročile , da so se predlogi sprememb prikazali v takšni obliki. sicer nisem pretirano zahteven in vam ne želim povzročati neprijetnosti .
na splošno je to uravnotežen kompromis , zato vse kolege poslance pozivam , naj ga podprejo. več ni bilo mogoče doseči .
praznovali bomo decembra in upam , da se po praznovanju ne bomo spominjali bolečine v glavi , ampak samega praznovanja in razlogov zanj .
zdaj moramo na afriko gledati kot na sodobnega gospodarskega tigra v vzponu in ji omogočiti hitrejšo in naglejšo oskrbo , da bo postala bogatejša .
13. izvajanje socialne zakonodaje v cestnem prometu (
( de ) gospod predsednik , kot skoraj vsi predhodni govorniki , na žalost le skoraj vsi , sem zadovoljen , da bomo danes ali jutri pooblastili predsednika tega parlamenta , da podpiše listino .
besedo lahko prepustim prvima dvema , kar je zame dovolj smiselno , lahko pa se dogovorimo za trideset-sekundne izjave in poskušamo priti na vrsto vsi .
komisija mora med drugim uporabiti to metodo , da nam predlaga , kako v praksi izvajati to novo horizontalno klavzulo iz člena 9 lizbonske pogodbe .
naslednja točka je izjava podpredsednice komisije in visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko o referendumu o prihodnjem statusu južnega sudana .
( pl ) gospod predsednik , zdi se , kot da so vsi sporazumi , doseženi v lizboni , obsojeni na neuspeh. lizbonska strategija in lizbonska pogodba sta bili obe polomija .
praga je glavno mesto , ki je dalo zgled z lanskoletnim nakupom zelenih avtobusov za svoj sistem javnega prevoza z državno pomočjo .
na vprašanja , na katera se zaradi pomanjkanja časa ni odgovorilo , se bo odgovorilo pisno ( glej prilogo ) .
morda zato , ker se trgi poleg zelo strogih pravil proračunske discipline zavedajo tudi tega , da bolj povečujemo kot obravnavamo razkorak v ekonomski in politični koheziji na evrskem območju ?
kohezijska politika mora biti instrument za spopadanje z novimi izzivi , kot so skupna energetska politika in podnebne spremembe .
pričakuje se , da bo rezultat zadeve obsežno vplival na gospodarstva obeh partneric , in sicer na zaposlovanje , trgovinsko bilanco in tehnološki razvoj. močno upamo , da se bo ta spor rešil .
zato se moramo zanesti na nacionalna prizadevanja. kljub temu namerava komisija izboljšati svoje orodje za spremljanje delovanja notranjega trga z vidika potrošnika .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
glede lizbone smo dosegli napredek tudi drugi dan našega vrha. razpravljali smo o spodbujanju evropskega interesa v dobi globalizacije , kar je za evropsko unijo v 21. stoletju pomembno vprašanje .
- ( fr ) , preostali del odstavka pa je nespremenjen .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
če obstajajo težave pri izvajanju operativnih programov posameznih držav članic , je treba to premagati ( vključno s povišanjem stopenj sofinanciranja skupnosti ) .
sprejetje tega predloga za pogajanja s svetom potrjuje temeljni družbeni pomen materinstva in očetovstva ter spoštuje pravice zaposlenih žensk , ki želijo postati matere .
potreba po zagotavljanju čistejšega zraka je priznana že nekaj desetletij in na tem področju potekajo dejavnosti tako na nacionalni ravni kot na ravni eu ter z mednarodnimi konvencijami .
glasovanje bo potekalo ob koncu razprav .
pri napotitvah delavcev znotraj evropske unije je treba zagotoviti vsaj minimalno plačo .
10. poročilo o napredku turčije za leto 2008 ( glasovanje )
naši cilji - geografska uravnoteženost , uravnoteženost spolov in ukinitev vizumskih omejitev - so pridobili podporo sveta. uspeli smo s programom " mladi v akciji " in enako moramo doseči z erasmusom .
evropa je mozaik narodov , kjer so se razvile skupne zamisli o demokraciji , človekovem dostojanstvu in svobodi mnenja. to so osrednje vrednote , ki jih hočemo razvijati .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik .
med nemškim predsedovanjem eu je predstavnik te države izjavil , da projekt severnoevropskega plinovoda nord stream vključuje zasebna podjetja in ni pod nikakršnim vplivom eu .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
zato sem v ep predložil pisno izjavo in ob tem pozivam kolege , naj se pridružijo boju proti nezakonitemu krčenju gozdov .
jajca iz nezakonitih kletk bodo izpodrinila tiste , ki so ubogali eu. eden izmed proizvajalcev si je izposodil 10 milijonov gbp , da bi izpolnil zahteve te direktive. prav je storil .
3. razvili novo železniško prometno infrastrukturo ter izvajali ertms .
zadeva : predlog v zvezi z zdravstvenimi storitvami
v imenu skupine uen . - gospa predsednica , rad bi se pridružil svojim kolegom in se zahvalil soporočevalcem za prizadevanja v zvezi z zelo težkim in zapletenim vprašanjem .
še enkrat bi se rad zahvalil poročevalcem v senci iz drugih političnih skupin , ker nam je uspelo doseči to končno besedilo .
odločno obsojam te napade na generalnega sekretarja evropskega parlamenta .
vseeno , gospod predsednik , obžalujem , da je parlament zavrnil osnutke sklepov sveta. to so izvedbene določbe , ki urejajo pomembne vidike dela europola , brez katerih europol ne more delovati .
komisija meni , da je zahteva po azilu manuela rosalesa in njen sprejem s strani perujske vlade dvostranska zadeva in da se komisija ne bo izrekla glede upravičenosti te zahteve .
podporo večjemu vključevanju msp v raziskave in razvoj je parlament vedno zagovarjal , pri čemer ima lahko program eurostars velik vpliv aktiviranja. zato posebej pozdravljamo to pobudo .
ali lahko evropska komisija določi sedanje in prihodnje načrte naložbenega financiranja zelene tehnologije v skladu s 7. okvirnim programom za raziskave in tehnologijo ?
to je dobro uravnotežena direktiva. poročevalcu je treba čestitati za dosego poštenega kompromisa in dobrega ravnotežja v tej zadevi .
upam , da bo mogoče preprečiti uresničitev najslabšega možnega scenarija - oboroženega spopada. zato sem podprl resolucijo o razmerah na korejskem polotoku .
strinjam se s toplejšimi odnosi , pri čemer bi raje videl , da do tega ne bi prišlo na račun zdravja mnogih državljanov eu .
( es ) gospod predsednik , najboljše pri vprašanju je , da dobiš odgovor nanj , čeprav je v tem primeru nekoliko razočaral .
( fi ) gospa predsednica , zadovoljen sem z omenjenim poročilom. odlično je , da sprejemamo jasno stališče do pasivnega kajenja .
zato se komisiji zahvaljujem , ker je gruzijske oblasti pozvala k spodbujanju neodvisne in pregledne preiskave , ker ljudje želijo vedeti , kaj točno se je zgodilo in kako se je zgodilo .
v pisni obliki . - glasoval sem za to poročilo , ki podpira predlog direktive evropskega parlamenta in sveta o zavornih napravah kmetijskih ali gozdarskih traktorjev na kolesih ( kodificirano besedilo ) .
izziv je združiti različne akterje na področju zunanjih odnosov , splošni cilj pa mora biti , da bi dosegli diplomatsko sinergijo. potrebno je nekaj ustvarjalnega razmišljanja , ob spoštovanju medinstitucionalnega ravnovesja .
naj opozorim , da je ta sporazum med bolgarijo in rusijo nastajal takrat , ko je evropski parlament z večino glasov sprejel poročilo o sodelovanju na območju črnega morja .
storimo to in ne bodo nas obdolžili , da smo zapravili edinstven primer uspešnega sodelovanja na celini , ki so jo predolgo pustošile vojne .
zahvaljujem se parlamentu , da nam je omogočil napredek pri zavarovanju naših meja in hkrati vzdrževanje potrebne prožnosti .
moto unije je enakost v raznolikosti , v letu 2008 moramo resnično prispevati h krepitvi kohezije znotraj unije , in sicer z uporabo medkulturnega dialoga kot podlage .
8. organizacije , pooblaščene za tehnični nadzor in pregled ladij ( prenovitev ) (
zavedati se moramo , da so pogoj za zvišanje zaveza eu na 30 % do leta 2020 primerljive oziroma sorazmerne zaveze tretjih držav .
ni presenetljivo , da poročevalec v imenu mednarodne trgovine daje prednost prvi nalogi in podcenjuje drugi dve. zato smo glasovali proti poročilu .
drugič , pomanjkanje enotnosti glede regionalnih modelov organiziranosti držav članic ;
- ( ro ) tudi jaz želim čestitati gospodu komisarju za celostni pristop .
žal mi je , ni mogoče. mislila sem , da želite govoriti o belorusiji .
v imenu skupine pse . - ( de ) gospod predsednik , gospodu komisarju se zahvaljujem za zelo natančne informacije , ki jih je zagotovil v tem primeru .
komisija je večino najnovejše sodne prakse sodišča upoštevala že v svojem predlogu o čezmejnem zdravstvenem varstvu , o katerem bo kmalu razpravljal kolegij komisarjev .
glasovanje bo potekalo ob koncu razprav .
gospod predsednik , kot pobudo skupine socialdemokratov v evropskem parlamentu ter ob soglasju in odobritvi drugih skupin , predlagam , da se za odstavkom 6 vstavi naslednji ustni predlog spremembe :
predlog splošnega proračuna za leto 2010 ( oddelki i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) - predlog splošnega proračuna za leto 2010 ( oddelek iii ) ( razprava )
( cs ) gospod predsednik , želela bi samo , da se zabeleži , da sem glasovala za poročilo gospoda fogliette , a mi je odpovedala glasovalna naprava .
po potrebi po hrani in oblačilih je potreba po stanovanju osnovna človeška potreba in zato so stanovanja ena od socialnih javnih dobrin , preprečevanje brezdomstva pa je socialni izziv .
menim , da je izredno pomembno , če je namen te spremembe uporaba sredstev iz evropskega sklada za regionalni razvoj za izboljšanje stanovanjskih razmer in zvišanje sedanje 2 % stopnje .
čim prej moramo sprejeti usklajene ukrepe in pritisniti na castrov režim ter zahtevati takojšnjo izpustitev zapornikov , ki so bili obsojeni na dolgoletne zaporne kazni zaradi svojih prepričanj .
menim tudi , da je bilo na voljo dovolj varnostnih mehanizmov , da sem lahko glasoval za liberalizacijo trga telekomunikacijskih storitev , ki je sicer zelo pomemben .
naslednja točka je poročilo gospoda christensena v imenu odbora za zaposlovanje in socialne zadeve o oblikovanju skupnih načel prožne varnosti .
če se zgodi to , potem menim , da mora evropska unija ponovno zastaviti vprašanje o rafahu tako , kot ga je leta 2005 .
komisarka . - gospod predsednik , evropska unija je zelo pomembno telo , ki si mora prizadevati za pravo stvar in v to smer popeljati tudi svet za človekove pravice .
pozdravljam odprtost , ki je odlikovala komisijo ves čas tega postopka .
vendar hočemo politiko socialne pravičnosti. to tukaj zagovarjamo in v okviru politične razprave nas ne boste nas vključili v institucionalno razpravo .
medtem moramo še naprej uporabljati obstoječe metode in postopke ter zavrniti vse spremembe proračuna ali prerazporeditve , ki niso nujne .
znano nam je , da je povprečna temperatura globalne atmosfere višja. vendar se še ni pojavil odgovor na vprašanje , do kakšne mere je za to odgovorna človekova dejavnost .
na komisijo so bila naslovljena naslednja vprašanja .
vzpostavitev in usposabljanje mreže strokovnjakov za gozdne požare ;
gospod predsednik , odgovoriti na takšno vprašanje v 30 sekundah je skoraj nemogoča naloga .
vendar se zdi ta rast bolj strukturna kot sezonska. od leta 2005 cene mlečnih izdelkov za grčijo niso pokazale sezonskih nihanj .
komisija je zdaj v strukturne sklade vključila zdravstvo kot eno od prednostnih področij za financiranje , pri čemer je mogoče sredstva uporabiti za zdravstveno infrastrukturo , vključno z rakom .
v pisni obliki . - ( pt ) uporaba tehnologij z nizkimi emisijami ogljika , ki naravno proizvajajo manj ogljikovega dioksida , je pozitivna in zaželena .
27. razglasitev soglasja o humanitarni pomoči ( glasovanje )
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
naslednja točka je izjava komisije o demokratičnem procesu v turčiji .
naslednja točka je poročilo gospoda pála schmitta v imenu odbora za kulturo in izobraževanje o dialogu med univerzami in podjetji : novo partnerstvo za posodobitev univerz - .
glasovanje bo potekalo ob koncu razprav .
končno , to je področje - področje nacionalne varnosti , najbolj suvereno področje - ki kljubuje nadnacionalnim težnjam evrope , ki sprejema zakonodajo o vsem , na vseh področjih .
v pisni obliki . - ( pt ) to poročilo je bistvenega pomena za delo , ki ga eu opravlja na področju kohezijske politike , sodelovanja in razvojne politike .
na seznamu za postopek " catch the eye " trenutno ni nikogar. pravilo je pravilo. zato lahko nadaljujete s svojim govorom !
( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , pri tej zadevi bi želel samo poudariti , kako so se institucije skupnosti sposobne odzvati , da bi učinkovito reševale probleme naših sodržavljanov .
to izraža popolno pomanjkanje vnaprejšnjega načrtovanja ter popolno zanemarjanje socialnih odnosov in mnenja državljanov evropske unije v zvezi z lizbonsko pogodbo .
( seja se je končala ob 14.15 )
vse to se pretvori v določene prednosti , vendar naj omenim , da je najpomembnejša od njih 16 milijonov novih delovnih mest na euroobmočju v zadnjih desetih letih .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 25. novembra ob 12.00 .
od prelivanja krvi v vilni januarja 1991 , ko so padalci že pristali , ni nihče izdal takega opozorila .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
za konec naj povem , da upam , da bo nova bela knjiga namenila večjo pozornost občutljivemu in zaskrbljujočemu vprašanju razlike med spoloma pri izračunu pokojninskih pravic v eu .
evropo izključnih interesov moramo nujno pustiti za seboj in zgraditi evropo splošnega interesa .
komisar . - smo svobodni ljudje , svobodne družbe in poziv je , da smo razumni v tej svobodi. rekel sem , da je vlaganje v človeški potencial najboljše .
( el ) komisar , kot smo slišali med razpravo , so mnenja glede zakonodajne uredbe o podaljšanju varstva pravic intelektualne lastnine deljena .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
predlagan proračun je obsežen , podroben in kot običajno , ne preveč berljiv. skrajni čas je , da smo pomislili na ta problem in da bomo za prihodnost sprejeli drugačno obliko .
v imenu skupine verts / ale . - ( fr ) gospod predsednik , precej zadovoljen sem z odgovorom gospe damanaki glede vprašanja posledic porasta cen nafte za ribiče .
( sk ) gospa predsednica , gospod barroso ter komisarja dimas in piebalgs , zahvaljujem se vam za vaše predloge. ti predlogi so pomembni za vse nas in za prihodnost evrope .
predsednik sveta . - naj se odzovem na vprašanje gospe harkin .
v gibraltarju ni mogoče spregledati dima in nesnage , ki se valita iz rafinerij v neposredni bližini meje , in ljudi skrbi , da je prav to onesnaževanje vzrok povečanja števila rakavih obolenj .
v pisni obliki . - ( fr ) darovanje organov v evropski uniji se bo v prihodnjih letih srečevalo s tremi velikimi izzivi .
v imenu skupine gue / ngl . - ( sv ) gospod predsednik , z mojo skupino pozdravljamo kompromis , ki sta ga uspela doseči svet in parlament v tem preoblikovanju direktive o kozmetičnih izdelkih .
- po glasovanju o predlogu spremembe 2 uvodne izjave f :
mednarodno sodelovanje , namenjeno iskanju rešitev za izboljšanje zdravstvenega varstva v podsaharski afriki , bi morali iskati predvsem znotraj združenih narodov in ne eu .
( seja se je končala ob 00.25 )
21. program erasmus mundus ( 2009-2013 ) (
ohromljeni smo zaradi letnih zgornjih omejitev , večletni finančni okvir pa v kriznih letih ni uporaben .
- ( sk ) gospa predsednica , najprej bi rada pohvalila delo poročevalke , ki je v svojem poročilu pravilno opredelila številne probleme .
uredba v obliki , ki jo predlaga komisija , določa le , da je ukinitev potrebna , ko ključni elementi nacionalnega nadzornega sistema niso učinkoviti zaradi težavnosti ali trajanja ugotovljenih pomanjkljivosti .
ta vprašanja je treba obravnavati , če želimo doseči mobilnost delavcev brez težav .
gospe in gospodje , menim , da imamo isti cilj. želimo , da državljani eu pravu skupnosti popolnoma zaupajo .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o ugandi : zakon " bahati bill " in diskriminacija proti lezbijkam , gejem , biseksualcem in transseksualcem .
( ro ) svet evropske unije je navdušeno pozdravil sporočilo komisije evropa 2020 .
navedel bom konkreten primer : ladjedelništvo na hrvaškem. od hrvaške pričakujemo , da bo predložila konkretno strategijo prestrukturiranja za celoten sektor , tudi za vse posamezne zadevne ladjedelnice v tem sektorju .
stabilnosti v kavkaški regiji ni mogoče doseči s politiko , ki na prvo mesto postavlja združene države , ki si zatiskajo oči pred dejanskimi razmerami in ki imajo dvojna merila .
v imenu skupine ecr . - gospa predsednica , visoka predstavnica , čestitam gospodu salafranci sánchez-neyraji za odlično poročilo o strateškem odnosu in partnerstvu eu z latinsko ameriko .
drugič , eu je bila precej uspešna pri uravnoteženju računov zaradi držav , ki so imele presežke. če to ne bi bilo tako , bi ecb morala vzpostaviti veliko strožjo politiko .
mislim , da po razpravi v parlamentarnem odboru za boj proti goljufijam lahko stojimo za naslednjimi zaključki .
( es ) gospod predsednik , tudi jaz bi želel izkoristiti to priložnost in poudariti dve zadevi , ki sta že bili omenjeni , vendar sta po mojem mnenju bistveni .
gospod pittella , hvala za vašo podporo. veseli me , da skupaj z gospodom klutejem in gospo gáll-pelcz izpostavljate pomen novega nadzornega organa .
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : gl. zapisnik
mislim , da ne smemo izpustiti niti za trenutek pozornosti , ki smo jo dolžni posvetiti bližnjevzhodnemu mirovnemu procesu .
poslanci evropskega parlamenta komunistične stranke grčije zato glasujemo proti resoluciji , pri čemer potrjujemo svoje stališče proti imperialistični eu in njeni širitvi .
poročilo gospoda belderja podpiram , saj predstavlja sredstvo utrditve trajnega miru in spodbujanja idealov , ki smo jim vsi predani .
za nadaljnje izboljšanje delovanja notranjega trga mora biti vzpostavljena tudi popolna ločitev lastništva družb proizvajalk in družb lastnic omrežij. to je najboljši način preprečevanja nesomernega odpiranja trgov .
10. pomanjkanje beljakovin v eu (
( 12475 / 2004 - 11803 / 2004 - c6-0118 / 2005 - .
komisarka . - gospod predsednik , glasovanje o direktivi o potrošniških kreditih na seji parlamenta v sredo je zelo pomemben trenutek za 500 milijonov potrošnikov v evropi .
, v pisni obliki . - ( fr ) ta tretji energetski paket dogmatično vztraja pri popolnemu ločevanju med proizvodnjo energije in distribucijskimi omrežji .
nekateri morda menijo , da poročevalec ni dovolj razširil področja uporabe direktive , nekateri drugi , predvsem iz industrije , pa menijo , da je direktiva preveč omejevalna in pretirana .
drugič , presenečen sem , ko vidim , da poročilo vsebuje izjave , ki nasprotujejo znižanju davčnih stopenj za dohodek pravnih oseb , ki so jih uvedle nekatere države članice , zlasti nove .
davčna uskladitev je koncept , ki si jo je izmislil moderen političen razred , da bi zagotovil , da nobena vlada ne bo svojim ljudem ukradla premalo : nekakšen kartel tatov , če želite .
drugič , poudarjati je treba globalno segrevanje , ker vsi vemo , da države , ki najbolj onesnažujejo , tj. zda , kitajska in indija , na področju boja proti globalnemu segrevanju najmanj ukrepajo .
hvala , gospod rübig. to bomo upoštevali in posredovali vaše pripombe naprej. zelo težavno obdobje je , saj se približujemo zaključku mandata .
izboljšati moramo povpraševanje javnosti po kulturno raznoliki avdiovizualni vsebini , kar bo zelo pomembno , zato moramo mladim , predvsem mladi publiki , prikazovati evropske filme .
11. evropsko železniško omrežje za konkurenčen tovorni promet (
čista voda je postala redka dobrina. edina razumna stvar je , da morajo ljudje plačati za onesnaževanje vode in da se to ne sme financirati iz javnega denarja .
želela bi se še opravičiti , ker ne morem ostati na tej razpravi do samega zaključka : udeležiti se moram namreč spravnega odbora o direktivi o delovnem času .
komisar , gospe in gospodje , odbor za mednarodno trgovino , kateremu imam čast predsedovati , se je odločil , da zavzame stališče o sedanji reviziji sporazuma iz cotonouja iz dveh razlogov .
zelo me veseli , da je gospod higgins postavil to vprašanje. popolnoma pravilno je opisal razmere in tudi vi , komisarka , ste se sedaj lahko seznanili z dejstvi .
kot se zavedate , je gruzija v zadnjih letih prestala težke čase , tako zunanje kot notranje .
zato se želim zahvaliti poročevalki , gospe sârbu , in članom odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja za njihova prizadevanja .
pozornost bom usmeril k vprašanju , ki zadeva evropski solidarnostni sklad. neopravičljivo je , da odločitev sveta ne sprejema uredbe o evropskem solidarnostnem skladu , zato je treba to odločitev znova preučiti .
in ne nazadnje , upam , da bo irski primer v poduk drugim državam po svetu .
upam , da gospa espinosa ve in da kolegi poslanci razumete , da ji dajem besedo z velikim veseljem , saj uživa moje prisrčno prijateljstvo in občudovanje .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
gospa predsednica , žalostno je , da nocoj tukaj ni prisoten minister v imenu švedskega predsedstva , kar bi si slednje zelo želelo .
danes govorimo tudi o svetovnem odzivu na krizo , pri čemer je uvedba prihodnjega evropskega mehanizma za stabilnost eden ključnih elementov. pri tem moramo hitro in pravilno ukrepati .
gospa predsednica , obtožbe gospoda baringdorfa o načrtnem dodajanju tega onesnaževala v krmo so vredne vsega prezira in niso vredne nobenega poklicnega politika. pustimo , da se zaključi ustrezna sodna preiskava .
unija mora še naprej uvajati primerno usmerjene pametne sankcije za obravnavanje posebnih težav , medtem ko zmanjšuje humanitarne posledice ali negativne učinke posameznikov , h katerim te sankcije niso bile usmerjene .
cenim zlasti pripravljenost evropske centralne banke , da zniža obrestne mere in zagotovi ravni likvidnosti , ki jih potrebuje bančni sistem , da bi lahko vlagal v realno gospodarstvo .
neposreden protiamerikanizem bi bil preozek pristop , vendar moramo pozvati združene države , da upoštevajo pravila , o katerih so se dogovorile .
po mojem mnenju predlog o varstvu podatkov ne ponuja predvidene zaščite , svet pa s svojimi razširitvami okvirnega sklepa hodi po zelo tankem ledu .
( ro ) najprej bi se rad zahvalil poročevalcu in tistim , ki so delali na morda najpomembnejši zakonodaji tega parlamentarnega obdobja .
revščina žensk - enakost žensk in moških - 2010 ( razprava )
gospodu belderju čestitam za odlično poročilo .
menim , da so politične razmere v afganistanu , pakistanu , indiji in iranu ključnega pomena za svetovno varnostno politiko. zato je , gospa ashton , vaša vloga v tem neprecenljiva .
21. zahteva za zaščito poslanske imunitete tobiasa pflügerja (
skrajšanje rokov za zbiranje in izmenjavo informacij med davčnimi organi držav članic lahko pomaga izboljšati spremljanje transakcij te vrste .
zaradi te poteze javnost in države članice ne bodo imele nobene koristi. ravno nasprotno , to pomeni še več birokracije , višje stroške in tveganja za bolnike .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0212 / 2009 ) .
zadeva : vključitev irske v energetski trg eu
najlepša hvala. še naprej opravljajte tako dobro delo .
16. enostranske izjave v zapisniku sej sveta (
vse dokler bodo v obravnavi , lahko te države v združeno kraljestvo tudi po prepovedi zakonito izvažajo jajca , pridelana v baterijski reji .
socialdemokrati imamo na področju lobiranja že od začetka vodilno vlogo pri krepitvi preglednosti in nadzora ter posledično demokracije .
zato se zelo veselim tesnega sodelovanja s parlamentom pri uresničevanju predlaganih predlogov , prehodu iz razmišljanja k dejanskim ukrepom in oblikovanju novega programa za prihodnost .
ko bo začela veljati , bo spremenjena direktiva knpvp služila za zmanjšanje velikega dela nadležnih birokratskih postopkov in nepotrebnih stroškov .
gospe in gospodje , z veseljem pozdravljam člane delegacije mehiškega kongresa ter njihovega vodjo senatorja guadarramo , ki sedijo na častni galeriji. resnično ste dobrodošli .
6. strategija eu za črno morje (
ki ga je sprejela španija in vključuje individualno zakonsko ureditev ter sodelovanje delodajalcev in sindikatov. gospod toubon , prosim , povejte nam , kaj se dogaja v vaši državi .
( fr ) gospa predsednica , želim odgovoriti na vprašanje gospoda rübiga in gospe doyle , saj gre za vprašanja , ki so že pritegnila mojo pozornost .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik .
to v celoti dopolnjuje vse , kar komisija počne , in upam , da bo gospa komisarka podprla to delo v svojem mandatu. s tem se postavlja zlati standard .
torej lahko vse tiste , ki ste izrazili zaskrbljenost , še enkrat pomirim , saj verjamem , da je besedilo , o katerem glasujete , dobro besedilo , v korist evropskim državljanom .
glasovanje bo potekalo jutri opoldne ( torek , 15. februarja 2011 ) .
( es ) gospod predsednik , komisar je govoril o presežni ribolovni zmogljivosti oziroma presežni zmogljivosti flot v najbolj oddaljenih regijah .
19. evropska odredba o zaščiti (
upam , da bo komisija izboljšala zakonodajo , da bo ves čas spoštovala načelo subsidiarnosti in da bo za prednostno nalogo izbrala politiko reševanja gospodarske krize .
v pisni obliki . - glasovala sva proti predlogu spremembe 4 , ker navaja , da " meni , da nobena možna rešitev ne sme povzročiti izkrivljanja konkurence " .
zaradi raznolikosti proizvodov na današnjem trgu se je zabrisala meja med letalskimi družbami , organizatorji potovanj , organizatorji križarjenj , agencijami itd . , zato je nujno potrebna nova zakonodaja .
4. zanesljivost oskrbe s plinom (
gospe in gospodje , v vsakem primeru lahko začnemo razpravo. pomembno je samo , da lahko začnemo s svojim delom .
poročila svetovne zdravstvene organizacije kažejo , da v večini primerov ponarejene cigarete vsebujejo 75 % več katrana , 28 % več nikotina in 63 % več ogljikovega monoksida .
avtor . - ( fr ) gospod predsednik , gospod podpredsednik , minister , " skrajni čas je , da ponovno prižgemo zvezde " .
navedeni ukrepi bodo začasno odstopali od pravil evropskega ribiškega sklada , da se bo flota eu hitreje prilagodila sedanjim razmeram in da se bo med prehodnim obdobjem zagotovila začasna rešitev .
( la séance est levée à 16h50 )
enotni trg dela za raziskovalce , pri čemer je treba vzpostaviti enotno evropsko poklicno pot na področju raziskav ter celosten informacijski sistem za delovna mesta in pogodbe za usposabljanje ;
gospod predsednik , pogajanja ne bodo lahka. menim , da novi sporazum ne sme biti vsesplošen , ampak mora vključevati številne resnično ključne zavezujoče dejavnike za obe strani .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
6. napredek pri razvoju sis ii in vis ( glasovanje )
poročilo , kakršno je sedaj , bi morali na plenarnem zasedanju odobriti z veliko večino , da bi pokazali jasno viden signal .
( predsednik je povabil gospoda woertha , komisarko grybauskaitė , gospoda bögeja ( predsednika odbora za pororačun ) in poročevalca , gospo haug in gospoda lewandowskega , da se mu pridružijo )
spodbujanje priseljevanja kot skupnega odgovora zahteva ne le regulacije s strani eu , ampak pravično strategijo , ki upošteva trajnostni razvoj in družbeno ravnovesje v enaki meri .
delo na črno ogroža evropsko gospodarstvo , še toliko bolj v okviru trenutne gospodarske krize .
ko bo cfr komisije končan , bo komisija odločila o potrebi , da ga posodablja in o najboljšem možnem mehanizmu za to .
v vsakem primeru so naši cilji zdaj jasni in določeni ter zagotavljam vam , da bosta predsedstvo in svet sprejela vse ustrezne pobude in ukrepe kot odziv na razvoj položaja .
menim , da bi bila diverzifikacija našega dotoka energije izredno pomembna kot del precej širšega okvira. zahvalil bi se tudi poročevalcu gospodu ungureanuju za to spodbudno in potrebno poročilo .
11. standardi emisijskih vrednosti za nova lahka tovorna vozila (
pojem divjina se nanaša na naravno okolje , ki ga človekova dejavnost še ni bistveno spremenila. celo zdaj je 46 % zemeljske površine opredeljene kot divjina .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o primeru ai weiweija na kitajskem .
v pisni obliki . - ( de ) zahvaljujem se poročevalcu. mnoge zamisli iz moje skupine so bile vgrajene v poročilo , ki je pred nami , in sedaj imamo zelo dober rezultat .
prvo je , da program ne more uspeti , če ni zakonodajne pobude , če svet in komisija ne pripravita zakonodajnih aktov za zapolnitev programa .
gospa doyle , držali ste se povedanega. hvala lepa .
postopek soodločanja za nadaljnje omejitve namesto postopka komitologije
( fr ) gospa predsednica , pogajanja za dosego sporazuma na prvi obravnavi so zavrla veliko prednosti , ki jih je dosegel parlament .
( ploskanje poslancev s sredinskega in levega bloka )
gospa harms , vam in vašim kolegom poslancem želim sporočiti , da sem vam pozorno prisluhnil in bom vaše pomisleke posredoval mojim kolegom .
kar se tiče fermentacijske industrije , gospod rübig , razumem , da se o teh vprašanjih trenutno razpravlja , ampak zelo bom vesela , če se bom k vam lahko vrnila z natančnejšimi podatki .
4. sprejetje statuta mednarodne agencije za obnovljivo energijo ( irena ) (
6. imenovanje člana računskega sodišča - milan martin cvikl ( sl ) (
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
kolege poslance pozivam , naj bolj spoštujejo ljudi , ki so nas izvolili. mi moramo uresničevati njihovo voljo in ne obratno. tega ne smemo pozabiti .
v pisni obliki . - ( fr ) dobro zavarovan potrošnik je sproščen državljan in znak zrelosti naših sodobnih demokracij. zaradi tega je direktiva , sprejeta danes , pomembna .
ob upoštevanju tega sem prepričan , da je treba nekatere vidike regionalnih in kohezijskih politik ponovno pregledati .
vprašanje gensko spremenjenih organizmov bi se moralo obravnavati v ločeni razpravi , ki jo evropski organi zavračajo .
evropsko komisijo in italijanske organe pozivam , naj upoštevajo tudi določbe skupne resolucije skupin ppe-de in uen , ki niso vključene v besedilo , ki smo ga danes sprejeli .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
ni dvoma , da je evropski parlament resnični sozakonodajalec s svetom v procesu soodločanja. vendar , ali je resnično enakopraven partner v zunanjih zadevah eu ?
glasovanje o poročilu gospe estrela bo potekalo v sredo , 20. oktobra .
( sk ) trdno verjamem , da moramo nadaljevati naš boj proti terorizmu , ki pomeni hudo nevarnost civiliziranemu svetu .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za varnost hrane za proračunsko leto 2007 ( c6-0440 / 2008 - ,
v imenu skupine pse . - ( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , v zvezi z analizo položaja ne bi vašim pripombam in pripombam josepha daula dodal ničesar .
zdaj bi prosil gospoda cohn-bendita , da spregovori o tem .
gospod predsednik , gospe in gospodje , poklici v uprizoritveni umetnosti niso imuni na vedno prisotne velike neenakosti med moškimi in ženskami .
komisarka , prej ste dejali , da niste prejeli še nobene zamisli in da čakate predloge itn .
v pisni obliki . - ( pt ) to poročilo sem moral podpreti. podpreti vse sile liberalizacije trga električne energije pomeni podpreti pravičnejši , konkurenčnejši in preglednejši trg .
gospod predsednik , še enkrat bi rad povedal , kako zelo cenim govore tu v tem parlamentu , ki jih imam za zelo koristne za delo sveta .
naši državljani zahtevajo preglednost glede tako občutljivega vprašanja , sami pa zahtevamo preglednost od komisije .
še vedno so tu ozka grla , ki ovirajo oblikovanje pravega celovitega trga. ta so v glavnem posledica neskladij pri uporabi evropskih predpisov , za katero je odgovoren nacionalni regulativni organ .
vsem bi se rad zahvalil za vaše delo na tem dosjeju v zadnjih letih .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospod predsednik , poročevalka si zasluži priznanje za njeno delo , vendar je to kontroverzno poročilo. glasovali bomo proti in tule bom razložil zakaj .
tiste , ki v čadu potrebujejo pomoč , mora podpreti mednarodna sila , vendar bi to morala biti sila združenih narodov .
dragi prijatelji , preglednost in obdelava podatkov sta zato zelo pomembni in evropska unija mora to storiti tudi na drugih področjih , zato podpiram poročilo gospoda chatzimarkakisa. najlepša hvala .
zadnja točka je potrebna reforma skp , namenjena učinkovitejši uporabi proračuna na podlagi poštene porazdelitve plačil kot ene izmed možnosti za uresničevanje tega .
strateški dokument komisije o širitvi 2007 ( razprava )
v pisni obliki . - ( it ) nimam druge možnosti , kot da glasujem za poročilo gospoda sose wagnerja o potrebi po zagotovitvi etičnega in varnega upravljanja interneta .
temeljni cilj vseh teh orodij je okrepiti vrednote neodvisnega življenja in možnosti za to , z ustrezno stopnjo varnosti kjer koli v evropski uniji .
glede na izjave udeleženih nemiri nikakor niso bili povezani z zunanjimi vplivi , ampak so izražali resno nezadovoljstvo z vlado .
na koncu želim poudariti še potrebo po večjem vključevanju evropskega parlamenta pri sprejemanju odločitev o zadevah , ki so pomembne za delovanje evropske unije in notranjega trga v prihodnosti .
nič ne skrbite , vsekakor bomo obravnavo te zadeve naložili pristojnim .
pozivam potnike , da se dovolj seznanijo s svojimi pravicami , da lahko vložijo zahtevek , če te niso upoštevane .
v evropi je problem revščine vztrajen negativen pojav , ki ogroža veliko evropejcev , zlasti žensk .
v pisni obliki . - vzdržala sem se glasovanja o tem poročilu , ker irska ni sodelovala pri sprejetju direktive iz leta 2003 .
gospod predsednik , gospe in gospodje , govorila sem že v razpravi na mini-zasedanju v bruslju pred dvema tednoma. zato se ne bom vračala k svojemu govoru .
( it ) gospod predsednik , glasoval sem za predlog resolucije , ker smo bili v evropi leta priča pogostim krizam , ki so prizadela živinorejski sektor .
občasno iz komisije dobivamo sporočila , da eu dela dovolj. delati bi morala manj , vendar bolje , se osredotočiti na resnično pomembne zadeve .
v zadnjih mesecih imamo podobno težavo z uvozom govedine iz brazilije , kjer standardi sledljivosti zelo zaostajajo za standardi eu .
( it ) gospod predsednik , resolucija o stockholmskem programu , o katerem je naš parlament danes glasoval , je rezultat velikega sodelovanja in popolnoma nove postopkovne formule , s katero še nimamo veliko izkušenj .
direktiva uveljavlja tudi koncept neodvisnega regulativnega organa v vsaki državi članici. ta organ bo imel ključno vlogo , ker bo zagotovil spoštovanje osnovnih načel , ki sem jih omenil .
2. poročilo gospoda tatarelle o traktorjih , danih na trg v okviru sistema prožnosti , bo vključeno neposredno v glasovanje .
15. glukoza in laktoza ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
menim , da je treba opraviti oceno potreb prebivalstva na območju gaze in začeti oblikovati načrte za obnovo območja .
zdaj pričakujemo od sveta , da bo enako učinkovit pri sprejetju našega stališča in vključitvi korelacijskih tabel , da bi lahko evropskim živinorejcem hitro odgovorili .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik . )
v pisni obliki . - to poročilo podpiram. menim pa , da je obseg krčenja programa za vseživljenjsko učenje in programa ljudje nesprejemljivo drastičen .
muslimani se morajo zavedati , da morajo spodbujati načelo verske svobode in strpnosti , katere so v naših državah , v katerih prevladuje krščansko prebivalstvo , deležni tudi sami .
človekove pravice veljajo za vsakogar , kjer koli je. glede tega si morate bolj prizadevati .
pozdravljam to razpravo , ker je raziskovanje tega edinstvenega obdobja v času ter dogodkov , ki so se takrat zgodili , koristno sedaj in tudi v prihodnosti .
( de ) gospa predsednica , lahko so izredno veseli , da naši dolgotrajni odnosi s kanado , eno naših najstarejših in najtesnejših trgovinskih partnerk na svetu , temeljijo na skupnih koreninah in vrednotah .
v imenu skupine verts / ale . - gospod predsednik , tudi jaz bi želela pozvati k celoviti strategiji pri tem vprašanju .
zato imamo zdaj sporazum za podaljšanje prehodnega obdobja , da se lahko opredeli nov sistem .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
glasovanje bo potekalo v sredo , 22. aprila 2009 .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
ali ni , glede na to , da je skp očitno zelo nezdrava , že čas , da odklopimo aparat za oživljanje in pustimo evropske kmete , da naredijo po svoje ?
eden od najpomembnejših ciljev strategije potrošniške politike , ki jih je predlagala komisija , je , da bi bil cilj notranjega trga eu varstvo potrošnikov .
gospa berès , ali sem pravilno razumel , da bi v teh okoliščinah podprli predlagateljico tega predloga , gospo kauppi ?
imate čas , vendar to ni vaše področje .
pomembno se mi zdi tudi , da se dejavnosti na področju načrtovanja družine financirajo iz javnih sredstev .
glede postopka pa komisija meni , da niso bili izpolnjeni pogoji za poenostavljeno spremembo pogodbe , kakršna je predvidena v členu 48 ( 6 ) pogodbe o evropski uniji .
( fi ) gospod predsednik , zahvaljujem se poročevalcu gospodu lewandowskemu za odlično delo , pozornost pa bi rad usmeril na nekaj točk .
v tem letu se načrtuje tudi izvedba naprednega sistema dobre prakse , to so primerjalna merila odličnosti .
kot v prejšnjem letu je srečanje v riu zagotovilo odličen okvir za izmenjave , ki bogatijo in ki so omogočile zbiranje številnih stališč v zvezi z zadevnimi vprašanji .
dnevni red naslednjega zasedanja : glej zapisnik
1. pakistan : umor guvernerja province pandžab salmana taserja (
strinjam se s predlaganimi ukrepi , ki jih je mogoče vključiti v večletni finančni okvir na zgodnejši stopnji , saj se težava s trgovino z bananami še nadaljuje .
upam , da bomo v naslednjem poročilu ugotovili , da je bil v tem procesu pogajanj storjen nadaljnji korak naprej .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0211 / 2010 ) .
( sk ) preden preučimo dejansko obrazložitev predlagane okvirne direktive o varstvu tal , moramo premisliti , ali je zakonodaja eu na tem področju dejansko potrebna .
naslednja točka so izjave sveta in komisije o začetku mednarodnih pogajanj o sprejetju mednarodne pogodbe o zaščiti arktike .
zato bom to naredil " sans délai " .
spodbujanje zasebnih pokojninskih sistemov , pri čemer je pozabljeno na resne posledice takšnih praks , kot v primeru združenih držav , kjer je država morala ukrepati glede milijonov obubožanih upokojencev ;
prosim , da se z vrha pošljejo jasna sporočila , toda sporočilo ne sme biti " nadaljujmo kot prej " .
gospa predsednica , gospe in gospodje. hvala , komisar cioloş. na začetku želim zelo na kratko spregovoriti o zemlji .
vse demokratične sile bi morale čim prej začeti razpravljati , da bi to usmerile v pravo smer , in evropa bi pri tem morala odigrati pozitivno in konstruktivno vlogo .
najprej bi rad čestital poročevalcu gospodu ferreiri za to poročilo , ki je pri glasovanju prejelo tudi mojo podporo .
to je zdaj doseženo z ecris , ki kaže , da nove tehnologije olajšujejo tekoče delovanje pravosodja v uniji .
predlog predvideva formulo za porazdelitev z enakomerno delitvijo med prodajo , delom in sredstvi , delo pa bo razdeljeno na dva sestavna dela : plače in število zaposlenih .
reči moram , gospod staes , da smo o tem vprašanju že razmišljali in da bomo to res preučili , ker gre za resnično vprašanje in resničen problem .
razmere v burmi nas silijo , da vedno znova posvečamo svojo pozornost tej državi .
gospa kosciusko-morizet , vaš predsednik pogosto dokazuje velik pogum in ambicijo glede določenih vprašanj in izzivov , ki so pomembni : varstvo tal mora biti eno od njih .
gospod predsednik , gospe in gospodje , danes nadomeščam kolego komisarja jacquesa barrota , ki bi želel biti tukaj osebno , vendar ima žal druge obveznosti .
tretji je zmanjšati razdrobljenost pristopov pri razvoju teh tehnologij v evropi .
gospe in gospodje , nujno potrebujemo konkretne ukrepe. zaradi te krize mora evropa odločno ukrepati. pozivam vas , da glasujete za takšno ukrepanje .
oddaljenost od komunikacijskih in prometnih omrežij je praktična težava , ki jo je treba rešiti .
unija mora državljanom razen možnosti za prosti pretok omogočiti tudi priznavanje poklicnih kvalifikacij .
( fr ) gospod predsednik , gospod komisar , gospe in gospodje , v naslednjih nekaj tednih bomo glasovali o poročilu gospoda kirilova in to pozdravljam , saj je nujno potrebno .
1. tržni standardi za perutninsko meso (
pozdravljam pripombe , ki jih je sinoči dal komisar in se veselim večje preglednosti .
( parlament se je strinjal s sprejetjem ustnega predloga spremembe . )
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
komisija je v celoti zavezana evropski perspektivi srbije. prepričan sem , da lahko ta država sorazmerno hitro napreduje k evropi , ko bo izpolnila temeljne pogoje .
splošno rečeno , žal mi je , da evropski parlament ne gre po isti poti kot ameriški senat in sprejme imenovanj , ki so odločilne za prihodnost evropske unije .
zelo sem vesel , da poročilo podpira zlasti izvajanje uredbe za vsa plovila , njen sistem izdajanja potrdil za ulov in usklajevanje sankcij .
v nedeljo 20. in v ponedeljek 21. septembra je eta , baskovska separatistična organizacija , prelila kri v treh napadih. priprave za te napade naj bi bile potekale v franciji .
6. ukrepi za informiranje o kmetijskih proizvodih in njihovo promocijo ( glasovanje )
prvič , ratifikacija reformne pogodbe , lizbonske pogodbe , je bistvena za nadaljnji razvoj evropske unije .
na podlagi te predpostavke poročevalec navaja nekaj primerov :
( ga ) gospod predsednik , nekaj besed bi rad povedal o atlantski strategiji .
razprava ni potekala in glasovanje se bo izvedlo jutri. hvala za opozorilo .
zlasti na področju letalskega prometa , ki je izvzet iz davka na gorivo , tj . 14 milijard eur na leto , lahko zberemo nekaj evrov , da bo otrokom v prihodnje zagotovljena varnost .
mislim , da se v tem poročilu skrivajo nepotrebni predpisi , prikrit protekcionizem in večji stroški za davkoplačevalce. zato vas pozivam , da jutri glasujete proti temu poročilu .
kar zadeva neodvisnost , je pospešeno dodeljevanje dovoljenj poudarilo problem pomanjkanja znanstvenih podatkov. raziskave o cepivih in protivirusnih zdravilih se morajo opravljati popolnoma neodvisno od farmacevtskih družb .
glasoval sem za poročilo našega španskega kolega raüla romeve i ruede o umorih žensk v srednji ameriki in mehiki ter vlogi eu .
( seja je bila prekinjena ob 13.15 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
( ro ) govorila bom o blokadi plačil sapard za romunijo in njenih kratko- in srednjeročnih učinkih .
glasovala sem za ta kompromis o reviziji direktive o evrovinjetah , katerega cilj je uvedba cestnin v skladu z načelom onesnaževalec plača za težka tovorna vozila .
srbija ima dejansko izjemen gospodarski , kulturni in intelektualni potencial , ki ga je treba izkoristiti in nadaljevati pot proti evropski prihodnosti države .
... oblegajo jih vse vrste pošasti , ki jih neusmiljeno preganjajo , da so njihova telesa izmučena od bolečine .
jasno je , da je na tej stopnji nekoliko prezgodaj domnevati , kakšni bodo cilji prihodnjega organa za spremljanje nasilja nad ženskami , in predvsem , kdaj bo začel delovati .
gospod predsednik , opravljenega je bilo veliko dela , s katerim bi bilo mogoče zagotoviti , da ljudje , ki so bolni , prejmejo potrebno zdravljenje , ne glede na to , kje in kdo so .
naj se sedaj osredotočim na prednostne naloge politik v prihodnjih tednih in mesecih .
( seja je bila prekinjena ob 11.50 in se je nadaljevala ob 12.05 )
kljub medvladnemu značaju mehanizma menim , da je pozitivno krepiti metodo unije , skupaj z vlogo evropskih institucij pri gospodarskem upravljanju eu , zlasti komisije in evropskega parlamenta .
gospod minister , pozdravljam zadržani in - lahko rečemo tudi - razsodni analizi gospoda lópeza garrida in komisarja ollija rehna , ki mu čestitam in želim veliko uspeha na novem položaju .
zato prav vse pozivam , naj začnejo znova , z novo miselnostjo in odnosom , saj upam in si želim , da bomo pričakovanja in voljo ljudi naslednjič upoštevali .
v vsem tem je odločilna mednarodna razsežnost , kot je pravkar izpostavil predsednik sveta. rešitve moramo najti v evropi , a delati moramo tudi z mednarodnimi finančnimi ustanovami .
predsednik sveta . - gospod predsednik , najprej se vam zahvaljujem za koristno razpravo , ki je izpostavila številne ideje. pripravili ste zares zanimiv dokument .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 3 :
želim vam veliko uspeha pri predsedovanju .
- ( ro ) gospodarska kriza hudo pustoši med evropskimi podjetji in državljani. gospodarstva držav članic znatno nazadujejo , mala in srednja podjetja propadajo , delavci izgubljajo službe .
kot pravijo , rim ni bil zgrajen v enem dnevu. veselim se gradnje na temeljih te direktive .
če želimo zdrave potrošnike : v tem primeru jim moramo zagotoviti evropska živila .
gospodarska in finančna kriza je izpostavila potrebo po tesnejšem sodelovanju na teh področjih in po skupnem svetovnem gospodarskem zakonodajnem okviru .
pri integraciji naših sil je napredek šibak , in po mojem trčenje francoske in britanske podmornice ni tisto , kar smo vsi pričakovali .
zato poslance pozivam , naj podprejo to možnost in zavrnejo predloge sprememb številnih levo usmerjenih poslancev , cilj katerih je zmanjšati pomembnost grškega programa za morska pristanišča .
cepljenje pri nadzoru in končno tudi izkoreninjenju bolezni bo zmanjšalo gospodarske izgube in koristilo evropski živinoreji .
prav tako moramo priznati , da evropo bolj prizadeva upokojevanje kot staranje , čeprav je to gibanje zaskrbljujoče in bo brez zdravih javnih financ nemogoče rešiti vse posledice demografskega staranja .
( sk ) gospod predsednik , želim obravnavati vprašanje radijskih postaj za manjšine v slovaški republiki , ki bodo kmalu prenehale delovati .
prav tako se vam zahvaljujem za priložnost , da povem nekaj bolj konkretnega o forumu igf ( ta kratica je bila sprejeta ) , ki se je odvijal novembra v riu de janeiru .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( nl ) gospod predsednik , razlog za današnjo razpravo je zaskrbljenost državljanov in vlad zaradi izgradnje tega plinovoda. skrbi jih , ker je občutljivo baltiško morje ogroženo .
predsednik komisije je dal neodkrite odgovore glede primera wikileaks. ali ga lahko vprašam nekaj , v zvezi s čimer wikileaks še ni razkril njegovih pogledov ?
gospe in gospodje , gospodarska blaginja mora koristiti vsakomur. poudariti želim tri dodatne zadeve .
poleg tega po podatkih mednarodne organizacije za migracije vsako leto v evropsko unijo vstopi veliko število žensk , ki so žrtve trgovine z ljudmi .
načrt potrjuje , da bomo v središče naših prizadevanj še naprej postavljali ključne sektorje kot sta pravna država in kmetijstvo .
prvič , cilj je obravnavati velike kršitve pravic intelektualne lastnine , ki imajo velik komercialni vpliv. to ne bo pripeljalo do omejitve državljanskih svoboščin ali nadlegovanja potrošnikov .
gospe in gospodje , v mojem odzivu se zahvaljujem danskemu inštitutu za pomoč pri poročilu in vsem ostalim , ki so prispevali k njemu. hvala za vašo pozornost .
6. protokol o strateški presoji vplivov na okolje h konvenciji un / ece iz espooja iz leta 1991 o presoji čezmejnih vplivov na okolje (
zato je zelo zanimiv predlog za vzpostavitev svetovnega sklada za energetsko učinkovitost in obnovljive vire energije , da se zberejo zasebne naložbe za države v razvoju in gospodarstva v prehodu .
9. odhodki na področju veterine ( kodificirana različica ) (
5. financiranje dejavnosti , ki niso uradna razvojna pomoč , v državah iz uredbe ( es ) št . 1905 / 2006 (
po sprejetju revizije enotnega trga bi se z veseljem ponovno srečal z vami , da predstavimo sklepe in razpravljamo o nadaljnjih ukrepih .
preglednost , ki se predlaga v poročilu , je izpostavljena tveganju , da postane navidezna in zavajajoča. preglednost mora temeljiti na politikih , ki sprejemajo odgovornost za svoja stališča in utemeljujejo svoje namere .
v lizbonski pogodbi obstajajo še nekatere dodatne izboljšave , vendar je bistvo , ki je potrebno za gospodarsko in monetarno unijo z vidika pogodbe bilo vključeno že vse od maastrichtske pogodbe .
glasovanja o poročilu gospe joly o drugi reviziji sporazuma o partnerstvu akp-eu sem se vzdržala .
moram povedati , da predlagani kompromis med svetom in parlamentom uporabnikom ne ponuja ustreznih pravnih jamstev .
posebej pomembna je izvedba 12 demonstracijskih projektov. srednjeročni rezultati teh projektov bodo pomagali , da eu uvede to tehnologijo na gospodarnejši in okolju prijazen način .
prvič se 23 držav loteva alzheimerjeve bolezni. po evropi obstajajo dobre prakse v diagnosticiranju in zdravljenju alzheimerjeve bolezni in komisija spodbuja izmenjavo znanja in dobre prakse .
gospa auken , vas smem prositi , da mi pošljete kratko informacijo o zadevi , da bom lahko to storil v bližnji prihodnosti .
naj tudi povem , da povečanje trgovinskih tokov ne ogroža trajnostnega razvoja. po drugi strani spodbuja trajnostni razvoja prek sprejetja standardov eu .
( ro ) v prometnem sektorju potrebujemo skladno , trajnostno evropsko politiko , ki bo upoštevala načela subsidiarnosti in sorazmernosti. internalizacija zunanjih stroškov za onesnaževanje in hrup je pozitiven ukrep .
4. obdavčitev neosvinčenega bencina in plinskega olja (
poročilo gospoda mavrommatisa bom podprl , morda ne tako navdušeno kot ragbi ekipo wigan warriors ali st mirren in blackburn rovers , vendar je to navsezadnje le politika .
omeniti bi želel samo nekatere izmed mnogih vzrokov revščine. vključujejo nezadostne dohodke , neustrezen dostop do osnovnih storitev , omejene možnosti za razvoj in razlike v učinkovitosti splošnih in usmerjenih politik .
( seja je bila prekinjena ob 13.15 in se je nadaljevala ob 15.00 )
( ro ) gospod predsednik , gospe in gospodje , konec leta 2009 sta obeležila dva zares zgodovinska dogodka : začetek veljavnosti lizbonske pogodbe in vrh v københavnu .
vprašanja za ustni odgovor ( predložitev ) : glej zapisnik
pravičnost je ena od temeljnih vrednot evrope .
( fi ) gospod predsednik , glasoval sem za ta proračun in jasno je , seveda , da moramo , če imamo v parlamentu proračunsko pristojnost , to tudi uveljavljati .
načrt prihodkov in odhodkov za leto 2012 - oddelek i - parlament ( razprava )
komisija je skupaj z državami članicami in drugimi mednarodnimi akterji zavezana pomoči na tem kritičnem križišču .
zato je tako primerno , da se nagrada saharova podeljuje za " svobodo misli " . ponosni smo , da smo jo danes prejeli .
visokokakovostna delovna mesta so za to strategijo ključna : evropa odličnosti ne more temeljiti na nizkih plačah , negotovosti zaposlitve in neenakosti na delovnem mestu .
v pisni obliki . - ( pt ) na splošno se strinjamo s predlogi poročevalca , katerih cilj je izboljšati dokument evropske komisije za boj proti davčnim goljufijam , povezanim s transakcijami znotraj skupnosti .
najbolj zaskrbljujoča pa je obljuba komisije , da bo do junija 2011 predstavila predloge za davke eu. ali nas lahko kaj čudi , če se evroskepticizem krepi ?
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( pl ) industrijska politika je bistvena za uresničevanje ciljev lizbonske strategije. ustvariti mora okvir za rast podjetij , industrijske naložbe , inovacije in ustvarjanje novih delovnih mest .
naslednje vprašanje , ki je pri političnih vprašanjih evropske komisije vedno zelo pomembno , pri čemer sem prepričana , da tudi v tem parlamentu ter pri vseh vladah po evropi , je preseljevanje .
tudi vojska , ki se ni vmešala v volilni postopek , mora še naprej strogo spoštovati ustavni red , kot je obljubila .
življenjske razmere na podeželskih območjih se morajo izboljšati , kar pomeni , da je treba spodbujati enakopraven dostop do javnih storitev , družabno ponudbo itd . ,
prejel sem sedem predlogov resolucije , predložene v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
gospod predsednik , ko v evropskem parlamentu glasujemo o zadevah , moramo vedno biti prepričani , da predstavljamo moralni zgled .
naslednji teden bo komisija določila ključne elemente strategije , ki jo bo uradno predlagala evropskim institucijam. slonela bo na treh prednostnih nalogah : pametna rast , vključujoča rast , trajnostna rast .
gospa haug , hvala vam. videti pa je , da se vodstvo vaše skupine dobro zaveda situacije .
vino , pšenica , mir ! ta madžarski ljudski pozdrav želim izreči , da bi vam zaželel blagoslovljeno novo leto .
zaradi teh odstopanj od mednarodnih in domačih pravnih standardov so čezatlantski projekti za izmenjavo podatkov še bolj problematični kot bi bili sicer .
kolegi , to je zaključek zelo pomembne razprave. vljudno vas prosim , da se v tej dvorani čim manj pogovarjate in spoštujete zadnje pripombe komisarja. komisar ima besedo .
naslednja točka dnevnega reda je čas za vprašanja ( b6-0010 / 2008 ) .
tretjič , predvidena bo tudi potrebna pravna prožnost za razvoj na podlagi drugega tehničnega scenarija , in menim , da se glede smotrnosti tega strinjamo .
ciò conclude il turno di votazioni .
podpiram srbijo in njene strateške cilje , o katerih nas je obvestil gospod podpredsednik đelić .
bolj kot kdaj koli prej kmetijstvo sedaj igra središčno vlogo na področjih rasti in razvoja. zato ga moramo za vsako ceno zaščititi !
seveda je treba nadzor finančnih trgov zaostriti in seveda potrebujemo strožjo zakonodajo. to lahko razumem is sprejmem tudi jaz , liberalec , vendar moramo ravnati uravnoteženo in usklajeno na svetovni ravni .
4. sporazum med evropsko skupnostjo ter republiko islandijo , kraljevino norveško , švicarsko konfederacijo in kneževino lihtenštajn o dopolnilnih pravilih v zvezi s skladom za zunanje meje za obdobje 2007-2013 (
bilo je veliko posvetovanj in ta še zdaleč niso bila enostavna , vendar pa smo na koncu uspeli doseči sprejetje zahteve češke republike .
gre za poštene volitve v evropski državi in to ni nekaj novega. nazadnje , leta 2004 , smo lahko spregovorili šele po ponarejenih volitvah in bili smo soglasni .
z naše strani odločno zavračamo tovrstni odnos. pozivamo k vzpostavitvi pravičnega odnosa in vzajemnega spoštovanja obeh strani na podlagi interesov ljudi in spoštovanja načel nevmešavanja , razoroževanja in popuščanja napetosti .
zato mi je žal , gospod matsakis , toda vaše spremembe ne moremo upoštevati .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
zadeva : misije eu za spremljanje volitev
( sk ) dosedanji napredek moldavije kaže , da bi ta država lahko postala primer zgodbe o uspehu udeleženke vzhodnega partnerstva evropske unije .
drugič , rad bi izkoristil prisotnost komisarja dimasa. ker veliko peticij zadeva okolje in ker jih je veliko poslala španija , bi rad izvedel , kako bi se lahko bolje obravnavale .
kmečki turizem , ki temelji na turističnem družinskem podjetništvu , ustvarja delovna mesta , omogoča združevanje družinskih obveznosti z delom in spodbuja prebivalce na podeželju , da tam tudi ostanejo .
američani od tam odhajajo pred koncem leta , nastaja velika praznina , evropske unije pa tam ni , oziroma imamo tam tako malo diplomatov , da niso opazni in ne morejo biti opazni .
strinjam se s poročilom o možnostih za razvoj civilnega dialoga v okviru lizbonske pogodbe .
gospa predsednica , skupine skrajnežev so v enem mesecu v iraku pobile več kot 50 kristjanov .
torej , komunikacijo moramo prilagoditi . ( govor prekinjen s strani poslanca v dvorani - smeh . ) zagotovo bi bila ta tekma dobro obiskana. morda bolj , kot to zasedanje . ( smeh . )
zahvaljujem se vsem , ki so sodelovali pri tem ter dali vse od sebe , da so omogočili to božično darilo .
delovanje in dodano vrednost espg bi morali oceniti v okviru splošne ocene programov in različnih drugih instrumentov , vzpostavljenih z medinstitucionalnim sporazumom z dne 17. maja 2006 .
avtor . - ( es ) tukaj sem na tem sestanku , vendar v skladu z dogovorom s skupino socialdemokratov v evropskem parlamentu ne bom sodeloval pri glasovanju. kljub temu pa sem tukaj .
4. uporaba instrumenta prilagodljivosti : instrument za hitro odzivanje na naraščajoče cene hrane v državah v razvoju (
poleg tega poudarjam , da je za številne države ta zadeva prednostna naloga , ki je enako pomembna kot ostale evropske politike , kot je na primer kmetijska politika .
( ploskanje s sredine in leve strani dvorane . )
gospod predsednik , gospe in gospodje , glasoval sem za poročilo gospoda lehtinena o družbeni odgovornosti podizvajalskih podjetij v proizvodni verigi .
( fr ) gospod predsednik , ob branju tega poročila bi koga lahko zamikalo , da bi rekel : " na zahodni fronti je vse tiho " ; z drugimi besedami , nič novega .
- ( pl ) gospod predsednik , kot je povedal že prejšnji govornik , tudi jaz želim , da se moje glasovanje v zvezi s poslovnikom spremeni .
zato upam , da bo komisija pokazala rahločutnost za največje skrbi ribiške industrije in našega odbora za ribištvo .
( seja je bila prekinjena ob 13.50 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
( ... ) torej lahko nadaljujemo z glasovanjem. to menijo naše službe , ki so preiskale zadevo , in poročevalca. zato predlagam , da preidemo na glasovanje .
to je namen poročila , ki je danes pred nami. dejanski namen tega poročila je okrepiti rezultate predlogov komisije. zamisel je izboljšati učinkovitost in področje uporabe nove direktive .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
prvič , specifičnost športnih dejavnosti in športnih pravil , in
verjamem , da bodo ta ključna vprašanja v naslednjem proračunskem postopku 2011 ustrezno upoštevana .
v pisni obliki . - naš odnos z našimi ruskimi sosedi je pomemben , a temeljiti mora na medsebojnem spoštovanju in razumevanju. potrebna sta odprtost in preglednost .
drugič , o direktivah , ki smo jih predložili , se bo zdaj razpravljalo s parlamentom. predložili smo predloge o povečanju kibernetske varnosti .
med obtožbami proti njim je menda tudi članstvo v teroristični organizaciji , čeprav uradna obtožba še ni znana. pričakujemo , da bo dokončna obtožnica del preglednega in objektivnega sodnega procesa .
četrtič , bolje moramo spremljati obvezno sporočanje nepravilnosti držav članic. pomanjkanje poročil španije in francije je v tem smislu zlasti nenavadno .
komisija verjame , da je dosežen kompromis zelo razumen in rešuje vprašanja parlamenta , ne da bi ustvaril nesorazmerna bremena za nacionalne uprave in podjetja in ga zato lahko podpre .
če vam povem po pravici , nisem popolnoma prepričan , koga s tem mislite , kdo je omenil češkoslovaško. menim , da to ni bilo predsedstvo .
zadeva : ponarejanje evrskih kovancev in bankovcev
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
komisar . - ( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , hitro želim odgovoriti na glavne točke , ki so bile izpostavljene , nato pa nameravam na kratko razpravljati o sporazumih o gospodarskem partnerstvu .
gospa predsednica , skupna kmetijska politika je britanskemu kmetijstvu povzročila ogromno škode z ogromnimi finančnimi stroški in za visoko gospodarsko ceno .
lizbonska pogodba in evropska ustava krepita eu , da je lahko bolj učinkovita in bolj ugodna za evropske monopole. zato lizbonska konvencija in evropska ustava :
popolnoma podpiram odločitev , ki smo jo sprejeli danes o sklenitvi medinstitucionalnega sporazuma med evropskim parlamentom in komisijo o skupnem registru o preglednosti .
( nl ) gospe in gospodje , københavn je spodletel še preden se je konferenca začela. doseči je mogoče dogovor , ne pa pravno zavezujočega sporazuma .
predsedstvo se veseli te izmenjave mnenj z evropskim parlamentom in lahko vam zagotovim , da bodo stališča parlamenta do zadev , ki so na dnevnem redu jutrišnjega zasedanja , ustrezno upoštevana .
naslednja točka je skupna razprava o :
vendar , gospod virrankoski , ostane še vprašanje o rezervah. ni potrebno glasovati o prvem delu , vendar moramo glasovati o drugem delu , tj. rezerva .
( es ) gospa predsednica , gospod fragueiro , najlepša hvala , ker ste tu v imenu španskega predsedstva in poročate o teh zadevah , gospa komisarka .
prav v poročilu o amsterdamski pogodbi smo predlagali , naj se vsaka sprememba katere od pogodb predhodno pripravi na konvenciji .
gospod predsednik , glasoval sem za to poročilo , za njegov zmeren pristop k najnujnejšim vprašanjem v skupni zunanji in varnostni politiki .
zato mi dolžnost nalaga , da zahtevam , naj se pred pozivom k prepovedi tehnologij rudarjenja s cianidom opravi študija učinkov te tehnologije .
v okviru iste vlade se je podprlo oblikovanje mehanizmov za dejansko učinkovitejše izvajanje akcijskega načrta z evropsko unijo in okrepilo napredovanje na poti k evropski usmeritvi .
s tem se ta točka zaključi .
prav tako pozdravljam pojasnitev navzkrižne skladnosti , katere izvajanje je kmetom do sedaj povzročalo hud glavobol .
poročilu gospe pervenche berès v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o aranžmaju za zagotavljanje srednjeročne finančne pomoči za plačilne bilance držav članic - c6-0134 / 2009 - in
predstavitev letnega poročila računskega sodišča - leto 2008 ( razprava )
zadeva : akcijski program za zmanjšanje upravnih obremenitev v evropski uniji
( parlament je govornika nagradil z bučnim aplavzom )
priprave vrha eu / indija ( marseille , 29. september 2009 ) ( razprava )
zaključil bi , da je irska še vedno dober kraj za posle , saj so temelji za irsko gospodarstvo na mestu in ohranili bomo naših 12,5 % ...
19. kazni , določene za resne kršitve socialnih predpisov v cestnem prometu (
( predlog spremembe 9 je bil posledično zavrnjen . )
6. sporazum o trgovini z orožjem ( glasovanje )
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
2. protokol k sporazumu o partnerstvu in sodelovanju med evropskimi skupnostmi in republiko moldavijo (
6. litovski zakon o zaščiti mladoletnikov pred škodljivimi učinki javnega obveščanja ( glasovanje )
( parlament je govornika nagradil s stoječimi ovacijami )
v pisni obliki . - glasoval sem za priporočilo iz poročila z naslovom okvir za dejavnosti zastopnikov interesov ( lobistov ) v evropskih institucijah .
( sl ) sem optimistka in strinjam se s švedskim ministrom carlgrenom , ki pravi , da moramo uspeti. ter dodajam , da moramo za uspeh delovati resno , jasno in transparentno slediti cilju .
eko podjetja so pomemben in rastoč sektor ter glavni delodajalec. podjetja še nikoli prej niso imela boljše možnosti za zaslužek z dobrim delom .
popolnoma nesmiselno je , da s tem vprašanjem silimo bolj , kot to dopuščajo ultrakonzervativci. to bi koristilo le njim. vendar je treba perviza kambakhša nemudoma osvoboditi .
simcyp utira pot alternativam. mogoče je iti še naprej. danes bi bili morali iti naprej. naredili pa smo le majhen korak. veliko več je treba storiti .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
objavljeni cilj komisije je še nadalje prilagoditi trg z zmanjšanjem neposrednih subvencij za okoljsko politiko in politiko razvoja podeželja .
v pisni obliki . - ( fr ) četrta ženevska konvencija o civilni zaščiti oseb v času vojne določa , da je humanitarno , zdravniško in versko osebje treba spoštovati in varovati .
besedilo , kot je bilo sprejeto na tem zasedanju , ne nudi zadostnih zagotovil za ta namen. zato sem se vzdržala končnega glasovanja .
v pisni obliki . - glasoval sem za to poročilo , čeprav naš predlog spremembe ni bil sprejet .
član komisije . - gospa predsednica , na kratko bom odgovoril gospe andreasen - ki je že ni več - glede načela proračunske nevtralnosti .
tretjič , zakaj želite " tržna " in " netržna " gospodarstva obravnavati enako ?
zato so ena od glavnih težav , ki vplivajo na razvoj revnih držav. najbolj vplivajo na najrevnejše države , v katerih so glavne žrtve najrevnejši in najmanj izobraženi sloji prebivalstva .
( ro ) čestitam gospodu tannocku za poročilo. potrebujemo sosede , ki dosegajo standarde evropske unije , ne glede na to , če ali kdaj postanejo člani evropske unije .
še vedno lahko upamo , da bo tukaj sprejeta resolucija spodbudila unijo , da spoštuje svoje zaveze in pomaga državam v razvoju , da bodo lahko sledile globalizaciji .
nazadnje pa se že zelo veselimo predlogov španskega predsedstva v zvezi z izkoreninjenjem nasilja nad ženskami po evropi in upamo , da bo komisija te predloge upoštevala .
vendar je razprava prav tako pokazala , da se mnogo zaposlitvenih in socialnih politik , s katerimi se ukvarjamo , uporablja za delavce v gospodinjstvu , čeprav se šteje , da sestavljajo ločeno skupino .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
globalno zavezništvo o podnebnih spremembah ( kratka predstavitev )
" poudarja , da bi morale osrednje dokumente , ki so bistveni za obtožbo generala anteja gotovine , mladena markaća in ivana čermaka , predati pristojne oblasti ; " . ostalo ostane enako .
nenehno sprejemamo resolucije in komisija nenehno sestavlja strateške dokumente , ki nam govorijo , kako bomo to dosegli. vendar gre za to , da nam to nikoli ne uspe .
najlepša hvala za vašo pozornost. prav tako se želim zahvaliti neumornim kolegom iz skupine csu , ki so mi morali toliko prizanašati .
( sl ) vi , gospa ashton , poosebljate politične ambicije evropske unije v skupni zunanji in varnostni politiki .
( es ) gospod predsednik , to povečanje prošenj za azil v imenu državljanov srbije in nekdanje jugoslovanske republike makedonije zahteva ukrepe za zaščito spremembe uredbe ( es ) št . 539 / 2001 .
evropa potrebuje močnejšo , bolj ekspanzivno evropsko unijo , s politiko preprečevanja , ki ne bo dovolila , da se taka grozodejstva ponovijo .
gospa predsednica , dovolite mi , da najprej čestitam marisi in mojim kolegom za dosego sporazuma s svetom o tako zapletenem dokumentu .
v pisni obliki . - ( pt ) na podlagi odločitev evropskega sveta imam le eno manjšo pripombo v zvezi s smernicami za politiko zaposlovanja v različnih državah članicah .
3. takojšnje prenehanje očitne diskriminacije proti neislamskim manjšinam pri zapolnitvi pomembnih civilnih in vojaških delovnih mest znotraj aparata turške vlade .
vprašanju za ustni odgovor , ki sta ga komisiji predložila gabriele albertini in arnaud danjean v imenu odbora za zunanje zadeve o pogodbi o neširjenju jedrskega orožja - b7-0010 / 2010 ) .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
27. razrešnica 2004 : evropska agencija za obnovo ( glasovanje )
zlasti težavno je upravljanje strukturnih skladov. več kot polovica operativnih programov še vedno ni odobrenih. pomembno je , da se pravilno odobrijo .
gospa predsednica , nočem ugodnejše obravnave , vendar imam priložnost v okviru petih minut postopka prijave .
( poslanci so vstali in z minuto tišine počastili spomin na umrle . )
to je kompleksna tema. odnosi morajo biti jasni , da bi se izognili kršenju pravic kogar koli , vključno s pravicami tistih , ki pripadajo cerkvam , ki jih pravni predpisi sankcionirajo .
jamstvo eu evropski investicijski banki za izgube pri posojilih in jamstvih za projekte zunaj eu ( razprava )
v pisni obliki . - ( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , to poročilo podpiram , ker sem prepričan , da je prosta trgovina nujen ukrep za doseganje globalne blaginje .
z glasovanjem za poročilo gospoda cercasa je odbor za zaposlovanje in socialne zadeve evropske parlamenta sprejel uravnoteženo stališče , ki varuje evropske delavce , stališče , ki ga podpiram tudi sama .
nadzor mora graditi na obstoječih instrumentih. ključni instrumenti za nadzor davčne politike in usklajevanje ekonomske politike so jasno zasidrani v pogodbi in seveda tudi v paktu stabilnosti in rasti .
( de ) gospod predsednik , izraziti želim iskreno sožalje vsem , ki žalujejo za družino in prijatelji. moje misli so pri tistih , ki so izgubili svoje domove in lastnino. potrebujejo našo solidarnost .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
zagotovo je čas , da prekinemo ta del komunističnega osrednjega načrtovanja in napredujemo v položaju , v katerem bodo mogoče rešitve , ki temeljijo na premoženjskih upravičenjih .
drugič , komisija mora znotraj direktorata za človekove pravice službe za zunanje delovanje razviti stalni sistem za nadzor vladnih in družbenih omejitev svobode veroizpovedi in vsako leto poročati parlamentu .
prejela sem šest predlogov resolucij , predloženih v skladu s členom 110 ( 4 ) poslovnika .
upam , da vam bo uspelo to dokazati , da boste spodbudili rast in delovna mesta - ne samo za nekatere , temveč za vse. sicer bomo priča vzponu pravega protievropejstva .
nenadzorovan izpust prostih nanodelcev v okolje utegne biti zdravju škodljiv. prosti nanodelci različnih snovi lahko povzročijo rakotvorne kemične reakcije , če vstopijo v žive celice , vendar to ni bilo potrjeno .
gospod luhan , imeli ste vprašanje za gospo lope fontagné. zato ste pokazali modro karto , mar ne ?
vpliv oglaševanja na vedenje potrošnikov ( kratka predstavitev )
nazadnje je tu še vprašanje varnosti. ker ljudje delajo zelo trdo , da prihranijo za počitnice , jim moramo zagotoviti občutek varnosti. to želimo od nove direktive .
v regijah , kot je moja , kjer mednarodna tovorna vozila mašijo alpske ceste , je to dolgo pričakovani ukrep .
sporazum bo potreben tudi , da se izognemo selitvi virov co2. pomisleke , ki so obstajali , je treba zato spremeniti v še večjo zavezanost , da bi sporazum postal resničnost .
glasovanje bo potekalo v sredo , 9. julija 2008 .
čeprav z omejenimi finančnimi sredstvi , lahko storimo marsikaj. izhodišča so dobra , učinkovita implementacija pa je , kot ponavadi , odvisna od nas samih , naše volje in vztrajnosti .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
revizija akta za mala podjetja ( razprava )
še enkrat , evropski parlament se vmešava v izobraževalno politiko. države članice naj bi " sprejele te ukrepe in jih vzgojno vključile v učne programe za zdravje in prehranjevanje v šolah " .
poročilo ta vprašanja obravnava in jih vključuje v celovito strategijo. čeprav je treba še veliko storiti za boj proti zlorabi otrok , je to spodbuden znak .
stališča sveta v prvi obravnavi : gl. zapisnik
1. se bodo dodatni stroški , ki jih bodo povzročile te dodatne pravice , prevedli v trajno višje vozovnice za vse potnike ;
naslednja točka je izjava sveta o predstavitvi programa češkega predsedovanja .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
- naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o čadu .
tudi jaz sem prepričana , da je za partnerstvo prezgodaj. ne glede na to je treba znižati cene vizumov .
( ro ) za začetek želim čestitati poročevalki. to je poročilo , ki je pomembno in tudi dobro napisano .
potem je tu še vprašanja , ki je bilo omenjeno , o izvzetju povsem lokalnih storitev , kar osebno podpiram .
20. tehnični pregledi motornih vozil in njihovih priklopnikov ( prenovitev ) (
- po glasovanju o spremembi predloga :
14. statistični podatki o nominalnem ulovu v severnovzhodnem atlantiku ( prenovitev ) (
začela sem z lizbono in z njo bom končala : ratifikacija listine o temeljnih pravicah in vključitev socialne določbe v lizbonsko pogodbo bi izboljšali položaj delavcev po eu .
v pisni obliki . - ( fr ) konflikt med izraelom in gazo enostavno traja že predolgo .
( et ) gospod predsednik , gospa predsednica sveta , gospe in gospodje. najprej bi se želela zahvaliti poročevalcu za konstruktiven pristop k spremembi direktive .
glasovala sem za poročilo z naslovom " politika kakovosti kmetijskih proizvodov : katera strategija je prava ? " , saj je kakovost odločilni dejavnik konkurenčnosti evropskih proizvodov na mednarodnem trgu .
kot veste , komisar , je treba prestrukturirati tudi druge sklade in jih prerazporediti na najbolj prizadeta območja , kajti posebne razmere zahtevajo posebne rešitve .
( seja se je začela ob 10.05 . )
soočiti se moramo tudi s problemi afrike , saj ima pomoč v obliki semen in gnojil v okviru kmetijskega proračuna resno ozadje. finančna pomoč ne more nadomestiti pomanjkanja kmetijskih proizvodov .
v pisni obliki . - ( pl ) pozornost parlamenta bi želel obrniti k naslednjim vprašanjem .
počakajmo , da pridemo do končnega glasovanja , in videli bomo , ali parlament to želi .
ta vprašanja smo želeli omeniti in obenem podpreti ta osnutek poročila .
je snov , ki je posebno škodljiva za zdravje ljudi , saj je razvrščena kot rakotvorna. poškoduje živčni sistem in povzroči resne poškodbe notranjih organov , kar lahko vodi neposredno v smrt .
4. merilni instrumenti in metode meroslovne kontrole ( prenovitev ) (
komisija mora predstaviti zakonodajne pobude za zmanjšanje nastajanja živilskih odpadkov povsod v prehranski verigi , vključno s klavničnimi odpadki in pomijami , ki še vedno ni primerno urejeno .
dogodki v grčiji in v drugih državah našega območja imajo seveda večplastne vzroke. težave so pretežno notranjega izvora , saj izvirajo iz pomanjkanja strukturnih reform .
5. agenda za trajnostni razvoj splošnega in poslovnega letalstva (
2. predlog splošnega proračuna 2007 , kakor ga je spremenil svet ( vsi oddelki ) ( glasovanje )
mi vemo , da poteka preiskava , ki bo določila , ali oblasti v šrilanki opravljajo svoje delo , da se bo zakonodaja v zvezi s človekovimi pravicami vključila v nacionalno zakonodajo .
poročevalka . - gospod predsednik , pred svojim nastopom bi se rada tudi jaz zahvalila komisarju barrotu. rečem lahko le , da je postavil zelo visoke standarde za svojega naslednika .
seveda bo stockholmski program tisto , kar bomo naredili iz njega. dajmo mu priložnost. podprimo ga čim širše in se spravimo na delo , da ga bomo lahko izvajali .
26. vpliv kohezijske politike na vključitev ranljivih skupnosti in skupin (
( sk ) gospod predsednik , s pravne perspektive je sprememba sporazuma nujna za uvedbo stalne evroobveznice. nedvomno je nujno uvesti tudi mehanizem za stabilnost na območju eura .
poročevalcem bi se rad zahvalil za skupno sporočilo , ki smo ga dali tukaj , in upam , da je bilo povsem jasno in da se bo nanj odzval tudi svet .
v imenu skupine verts / ale . - ( fr ) gospod predsednik , gospod barnier , v vašem govoru ste omenili poročilo gospoda montija , ki vam je bilo predloženo pred nekaj dnevi .
( seja je bila prekinjena ob 11.30 in se je nadaljevala ob 12.00 . )
spomnili se boste , da se je na stotine migrantov ponesrečilo ob libijski obali. zahtevali smo preiskavo. doslej nismo prejeli nobenih informacij v zvezi z okoliščinami te tragedije .
če bi se južna koreja pridružila vrstam abolicionističnih držav , bi s tem poslala močan signal vsej azijski celini .
razpored dela bi zato bil naslednji :
zato bi radi komisijo spodbudili , naj bo pri svojem delu mnogo bolj ambiciozna. zlasti glede državne pomoči verjamem , da morata biti naši prednostni nalogi dve področji ukrepanja .
5. uporaba določb aarhuške konvencije v institucijah in organih es ( glasovanje )
( fr ) gospa predsednica , gospod van rompuy , gospod barroso , kaj bo po tej krizi najmočnejše orožje evropske unije , ko gre za svetovno konkurenco ? sami ste ga opredelili : strategija eu 2020 .
v pisni obliki . - ( ro ) ni treba posebej poudarjati , da ppe in pd-l ( romunska liberalno demokratska stranka ) cenita in upoštevata temeljne človekove pravice in ostro nasprotujeta vsem kršitvam .
datum glasovanja je sreda , 24. september 2008 . < brk >
ponovno prosimo svet , naj sprejme učinkovite ukrepe proti burmanski vojaški hunti , ki je postala vodilna v svetu na področju kršitev človekovih pravic .
poročilo je zgledno. ne strinjam se le s tistimi deli , ki se nanašajo na splav .
ta predlog zadeva kodifikacijo obstoječih besedil , povezanih z zavornimi napravami na kmetijskih in gozdarskih traktorjih na kolesih , brez spremembe njihove vsebine , zato glasujem za predlog .
poleg tega svet opozarjam , da konferenca predstavnikov vlad držav članic poziva k možnosti vključitve tega okvirnega sklepa v nov sistem lizbonske pogodbe , zato da se omogočijo pritožbe na sodišču .
v imenu skupine alde . - die rede der vergangenheit !
mislim , da moramo to zadevo vzeti zelo resno , zato bi pozval komisarko , da si to še enkrat ogleda .
drugič , načelno nasprotujemo tem vrstam čarovniških trikov , ki nimajo niti najmanjšega učinka in ki se financirajo na račun drugih programov ter se zato preprosto sfižijo .
naj izrazim tudi upanje , da bo začetek veljavnosti lizbonske pogodbe še bolj povečal zmogljivost eu pri vključevanju novih članic z dokončanjem institucionalnih reform v uniji .
z demagoškimi trditvami in lažnimi obtožbami predlaga skupina zelenih / evropske svobodne zveze predloge sprememb proti tej uredbi .
sporazum es / ukrajina v zvezi z ohranitvijo obveznosti o trgovini s storitvami iz sporazuma o partnerstvu in sodelovanju ( razprava )
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
to so glavna vprašanja , ki zajemajo različne smeri komisije pri ukrepanju za zmanjšanje revščine .
upam , da bomo več pozornosti namenili ukrepom za javni nadzor in preglednost nad inovativnimi sistemi financiranja , ker so ti sine qua non za njihovo uvedbo .
nazadnje lahko rečem , da so do neke mere tisti , ki posvojijo in pri tem uspejo , podvrženi veliko večji strogosti kakor tisti , ki preprosto rodijo .
komisijo pozivam , da ponovno in tokrat bolj kritično oceni standarde referenčnih laboratorijev za bolezni živali , ki jih uporablja , da se zagotovi najvišja raven njihove znanstvene verodostojnosti .
v zvezi z evropsko unijo so še vedno na voljo vse možnosti. prvič , pripravljeni smo podpreti prizadevanja sadc in afriške unije ter pričakujemo dejanski napredek v naslednjih dveh tednih .
nadzorni sistem skupnosti za zagotavljanje skladnosti s pravili skupne ribiške politike ( razprava )
naslednja točka je izjava gospoda barrosa , predsednika evropske komisije o zakonodajnem in delovnem programu komisije za leto 2010 .
kot pri igračah in drugih proizvodih , smo pripravljeni naše potrošnike zaščititi. ko na notranjem trgu izbirajo ali plačujejo storitve se zdi , da varstvo potrošnikov ne deluje ustrezno .
gospod salafranca želi spregovoriti o drugi zadevi .
( seja je bila prekinjena ob 13.25 in se je nadaljevala ob 15.00 )
člani odbora za promet in turizem bodo sodelovali , da bi izdelali potrebne ocene in tudi sprejeli potrebne zaključke v zvezi z varnostnimi predpisi .
( seja se je zaključila ob 16.20 ) < brk >
združeni narodi so sprejeli strategijo , ki podpira rojstvo otroka pod usposobljenim zdravniškim nadzorom. to je namenjeno omejevanju tveganja pri materinstvu , zmanjšanju smrtnosti dojenčkov in zagotavljanju dostopa do storitev .
glasovanje o poročilu gospoda czarneckija bo potekalo v sredo. rok za vložitev predlogov sprememb je torek , 18. maj do 12. ure .
danes tukaj , v evropskem parlamentu , z veseljem toplo pozdravljam dobitnika nagrade saharov za leto 2007 , saliha mahmuda osmana .
naslednja točka dnevnega reda je čas za vprašanja ( b6-0138 / 07 ) .
član komisije . - gospod predsednik , rad bi se posebej zahvalil gospodu thijsu bermanu za njegovo poročilo. poročilo je zelo temeljito in napredno .
temeljne pobude za večje ozaveščanje družbe kot tudi tiste za pomoč žrtvam diskriminacije so izjemno pomembne v boju proti diskriminaciji .
gospod predsednik , najprej bi se rad opravičil kolegom za to poseganje , vendar bi prosil , če mi lahko nekdo razloži , kaj dejansko pomeni " sut " .
na koncu se zahvalim obema poročevalkama za njuno delo in pripravljenost za odkrito in konstruktivno razpravo o spornih točkah .
12. zahteva za odvzem poslanske imunitete witoldu tomczaku (
prepričan sem , da s tem poročilom in predlaganimi ukrepi , ki jih vsebuje , stopamo v pravo smer .
2. sprememba pogodb - prehodni ukrepi glede sestave evropskega parlamenta (
v resnici pogosto najdejo delodajalce , ki njihovo ranljivo situacijo in nepoznavanje pravic izkoristijo za to , da jih izkoriščajo in uporabljajo kot ceneno delovno silo. to poznamo kot moderno suženjstvo .
kot vemo , so za učinkovitejšo pomoč odgovorne donatorke in partnerske države , naša najpomembnejša odgovornost pa je zagotoviti , da s pomočjo državam v razvoju dejansko pomagamo izpolnjevati njihove glavne izzive .
za poročilo gospoda langeja sem glasoval zato , ker upam , da bo sprejetje tega poročila spodbudilo vse institucije k prizadevanju za izvajanje določenega ambicioznega programa s prenosom v praktične politike .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , odbor je z 19 glasovi za in nobenim proti potrdil poročilo gospe jäätteenmäki o okrepitvi pooblastil varuha človekovih pravic .
ne da bi skušal izpodbijati to pomoč , bi rad vprašal komisijo , zakaj je pred kratkim nasprotovala temu , da bi poljska vlada pomagala svojim ladjedelnicam .
. - ( pl ) gospod predsednik , pristop poljske k schengenskemu območju ne prinaša le možnih prednosti , povezanih z olajšanim prečkanjem mej , ampak tudi grožnje .
glasovanje bo potekalo danes ob 11.30 .
v pisni obliki . - vzdržal sem se glasovanja o poročilu gospoda coelha , saj obravnava vidike schengena , ki se na škotskem ne uporabljajo .
vendar so stvari še slabše. medtem ko strihnin ubije krta v 15 minutah , to pri aluminijevem fosfatu traja tri dni , zato krti umirajo počasi in v bolečinah .
gospa predsednica , gospod kallas , gospe in gospodje , tudi jaz bi se rad zahvalil poročevalcem za njihova poročila. v poslanski skupini evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) te sporazume pozdravljamo .
pri delu do konca tega mandata in naprej vam želim veliko uspehov , obilo svežih idej in neomajno vztrajanje pri razvoju evropskih vrednot , evropske demokracije in evropskega načina življenja .
zagovarjamo , naj pravna sredstva ustrezajo rezultatu. spodbuja se na primer znanstvene raziskave za spodbujanje inovacij. zagovarjamo strategijo za trajnostnega , inteligentnega in vključujočega razvoja leto 2020 .
plovila skupnosti lovijo v skladu z našimi mednarodnimi sporazumi. to delajo zakonito in zato morajo biti zaščitena. institucije skupnosti so jim zaščito dolžne zagotoviti .
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
deseta obletnica pogodbe o prepovedi protipehotnih min ( konvencija iz ottawe ) ( razprava )
gospa predsednica , komisarka , proizvajalci kakovostnega vina in osveščeni potrošniki ( pravi poznavalci proizvodov v naši deželi ) nočejo poslušati govorjenja o mešanju .
kaj moramo storiti , da izboljšamo ukrep , ki ga uvajamo ? najprej moramo prednostne naloge posvetiti obsežnejši infrastrukturi , večji zanesljivosti preskrbe s hrano in večji podpori možnosti upravljanja .
na podlagi novih pooblastil na področju trgovinske politike imamo pravico in dolžnost , da kot evropski parlament zahtevamo odpravo smrtne kazni v vseh državah , ki so partnerice evropske unije .
čeprav smo napredovali na področju vzajemnega priznavanja sodb v kazenskih zadevah , pa je napredek na področju jamčenja in zagotavljanja pravic osumljencev in obtožencev zelo skromen .
gospod predsednik , predsedniki evropskih institucij , gospod buzek , moja skupina se v celoti pridružuje vašemu programu za parlament in vodenje parlamenta v naslednjih petih letih .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , z zanimanjem sem poslušal uvod predsednika sveta in predsednika komisije in reči moram , da me sklepi niso prepričali .
ne strinjate se s to izbiro , zato bomo uradno glasovali. glasovali bomo z elektronskim sistemom .
dobro je bilo , da je bilo to poročilo sprejeto. bolje bi bilo , če bi nehali potovati po glasove v strasbourg , ker bi lahko glasovanje opravili tudi doma .
ta sporazum " ne namerava povečati celotnega obsega letalskega prometa " ? vendar smo lahko prepričani , da ne bo popolnoma nobenih preverjanj , ali se je takšno povečanje dejansko zgodilo ali ne !
12. strategija potrošnike politike eu 2007-2013 (
( pt ) svojemu prijatelju carlosu coelhu bi želel čestitati za odlično delo , ki ga je opravil za ta parlament. najlepša hvala .
naslednja točka je skupna razprava o :
( die sitzung wird um 18.15 uhr geschlossen . )
po mojem mnenju je glede na sedanje stanje za evropsko unijo bistveno , da pošlje mirovno misijo in misijo za spremljanje stanja v južno osetijo .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik .
v pisni obliki . - podpiram to poročilo , ki poudarja potrebo po zaščiti 46 % kopnega na svetu , ki je divjina in ga človekova dejavnost še ni bistveno spremenila .
gospod tőkés , jaz osebno sem vam dal besedo najmanj enkrat. ni prav , da pravite , da niste nikoli imeli besede .
rad bi zaželel dobrodošlico komisarju barnierju in predsedujoči svetu , gospe győri , v parlamentu. zdaj predajam besedo poročevalcem. prva bo govorila gospa kalniete .
tretjič , predvidevam , da sprožen proces ne bo statične , ampak dinamične narave in ravno zaradi tega bomo morali ta problem v evropskem parlamentu redno obravnavati .
- pred glasovanjem o predlogih sprememb 15 in 30 .
odgovornost vseh je , da pokažemo navdušenje v tem novem obdobju , ki ga zaznamuje vrnitev k evropski miselnosti in potreba po demokratični preglednosti .
to končno lahko okrepi univerzalne človekove pravice glede spodbujanja in varovanja teh pravic ter svoboščin .
zlasti me je skrbelo , da kljub mobilnosti zdravstvenih delavcev nimamo priznane strukture na ravni eu , ki bi zagotavljala uradno sodelovanje med zakonodajalci za zdravstvene sodelavce in zdravstvene storitve .
imate popolnoma prav. ta parlament je pokazal zaupanje v varuha človekovih pravic .
akt za mala podjetja je korak naprej , vendar ga svet mora hitro sprejeti , države članice pa v celoti izvajati , tako da bo imel resnično pozitiven vpliv .
najlepša hvala za vaše koristne pripombe. visoko predstavnico bomo seznanili z vašim mnenjem .
gospa komisarka , to sta glavni dve točki , ki ju pričakujem v zeleni knjigi. potem ko ste nas poslušali , verjamem , da nam boste pri tem pomagali .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
močno pa me skrbijo poročila , da namerava administracija predsednika obame ohraniti prakso izročanja .
predložitev skupnih stališč sveta : gl. zapisnik
( nl ) glasoval sem proti poročilu gospoda tavaresa , ker je uvedba skupnega programa za ponovno naselitev že milijonti korak k popolnoma enotni evropski azilni politiki .
poleg tega prostovoljni sporazumi o partnerstvu vključujejo mehanizem za pritožbe , neodvisni inšpektor pa bo moral oceniti in upoštevati informacije iz širokega niza virov , vključno s civilno družbo in skupnostmi .
usklajevanje nekaterih zakonov in drugih predpisov držav članic o opravljanju dejavnosti razširjanja televizijskih programov ( razprava )
2. ppreprečevanje in reševanje sporov glede izvajanja pristojnosti v kazenskih postopkih (
del demokratičnih pravic poslanca v praktično vsaki demokratični državi je , da lahko izvoljene voditelje sprašuje o njihovih pristojnostih in odgovornostih .
evropski parlament namerava zagovarjati tri glavne točke svojega stališča : določanje bolj ambicioznih ciljev in mejnih vrednosti , več prilagodljivosti pri sprejemanju strožjih meril pri viru in določitev dolgoročnih ciljev .
skupščina euroeast bi ponudila parlamentu priložnost , da posveti enako pozornost vsem sosedom in državam v razvoju .
dodati želim le nekaj pripomb na vaš odgovor v zvezi s tem zelo zapletenim vprašanjem , ki ga pozdravljam .
akvakultura zdaj pomeni 20 % celotne pridelave rib v eu , v vrednosti , ki je vse od leta 2000 ostala skoraj nespremenjena. vendar je prišlo do upada pridelave mehkužcev / školjk .
edini zaključek vsega tega je , da potrebujemo enotno evropsko politiko , vendar je škoda , da to vedno spoznamo po globoki krizi .
zato smo se pri končnem glasovanju vzdržali .
( seja se je začela ob 9.00 . )
upam , da se bo med jutrišnjim glasovanjem besedilo odobrilo na prvi obravnavi , da bo lahko hitro začelo veljati .
12. enoten postopek za pridobitev dovoljenja za bivanje in delo (
zato komisarju čestitamo za njegovo zavezanost temu vprašanju in bomo pozorno spremljali vse ukrepe , ki jih bo komisija sprejela v zvezi s tem .
komisija dela iz predpristopne pomoči alfa in omego svoje razvojne strategije. schröderjevo poročilo in evropska pravica delata enako .
komisarka malmström je omenila zaupanje. to je bistvo. vladi obeh držav morata imeti možnost , da se odzoveta na izziv in dokažeta , da lahko uspešno varujeta meje evrope .
gospa komisarka , upam , da boste to zahtevo evrope v zvezi z razmerami v gazi sporočili strankam v krizi , arabski ligi in četverici .
poročilo gospe saïfi v imenu odbora za mednarodno trgovino o človekovih pravicah ter socialnih in okoljskih standardih v mednarodnih trgovinskih sporazumih ;
upravljanje ribiških flot , registriranih v najbolj oddaljenih regijah skupnosti ( razprava )
predsedujoči svetu . - hvala lepa spoštovanemu gospodu higginsu za to dodatno vprašanje. naj poudarim , da svet vsekakor je zaskrbljen in bo zaskrbljen vse dokler bo obstajala trgovina z drogami .
gospod casaca , presegli ste časovno omejitev za podajanje osebne izjave .
7. razrešnice 2008 : splošni proračun evropske unije , evropski nadzornik za varstvo podatkov
za ribiški sektor je zelo pomembno , da so podatki in informacije o morskih dejavnostih usklajeni in zanesljivi , pri čemer je treba podpreti celotno prizadevanje za izboljšanje njihove kakovosti .
skupaj zagotovimo , da bomo z vzajemnim priznavanjem lokomotiv in voznih sredstev prihranili ter tako povečali dostopnost in zlasti dodatno vzpodbudili evropski železniški tovor .
zadeva : uspehi švedskega predsedovanja na področju preglednosti
želim tudi opozoriti na številna vprašanja , ki komisiji na prvi obravnavi še vedno povzročajo resne pomisleke .
zato je menil , da je ustreznejši predlog postopno uvajanje ukrepov , s čimer bi ribiče spodbudili , da bi sami spreminjali ribolovne metode in opremo , pristop , ki ga odobrava komisija .
( seja je bila prekinjena ob 13.05 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
dobro je , da tudi mi ponovno razmišljamo o tem. zelo veliko lahko storimo , da bi to , kar želimo doseči , postalo dostopnejše za države članice in državljane .
poročilo o politiki konkurence za leto 2008 ( kratka predstavitev )
drug predlog je , da države članice podprejo pobudo komisije in ne sprožajo lastnih pobud. to je novo področje , kjer je smiselno združiti vire .
zato se strinjamo s poročevalcem in smo glasovali za sprejetje poročila .
drugič , gospodinjstva nosijo največje breme okoljskih dajatev , čeprav so drugi gospodarski sektorji največji porabniki energije , vode in prevoza .
na koncu še beseda o naših največjih tegobah : kohezijski politiki , predpristopni pomoči in agencijah. ponovno moramo premisliti o naši strategiji na teh področjih in odločno ukrepati za vzpostavitev reda .
- pred glasovanjem o odstavku 22 :
6. uvedba eura v estoniji 1. januarja 2011 (
glasovanje bo potekalo 22. oktobra 2008 .
večje in boljše spretnosti evropskih delavcev bi lahko prispevale k zagotavljanju boljše organizacije , več inovacij in boljše konkurenčnosti naših podjetij .
na ravni skupnosti , predvsem so to enota civilne zaščite , neposredna aktivacija sredstev solidarnostnega sklada in še pomembneje to , da postanejo prosti birokratskih mehanizmov , morajo biti osnovne prednostne naloge komisije .
sledijo izjave sveta in komisije glede socialnega paketa ( drugi del : čezmejne zdravstvene storitve ) .
( fi ) gospa predsednica , govorila bom o poročilu gospoda vatanena in najprej bi se mu zahvalila za odprt pristop pri pripravljanju poročila .
žal je eu zelo odločena , da bo izpeljala pogajanja med trgovinskimi bloki , zato sem se glasu vzdržal .
kar se tiče hedge skladov , jih moramo urediti in zasnovati obdavčenje , ki bo neugodno za kratkoročne finančne transakcije .
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
uspelo nam bo le , če med našimi institucijami ohranimo konstruktivno partnerstvo .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
( predsednik je pozval govornika , naj govori počasneje )
2. kljub skp so prihodki kmečkih družin bistveno nižji od prihodkov družin , ki se preživljajo na druge načine .
gospe in gospodje , pozdravljam vas na tej posebni seji. še zlasti bi rad pozdravil gospoda fredrika reinfeldta , predsednika švedske vlade. välkommen till europaparlamentet ! dobrodošli .
vsesplošno pozdravljamo poročilo gospe grabowske , ki podpira bistvene elemente predloga .
( fr ) gospa predsednica , komisarka , veseli me , da je točka " barcelonski proces : unija za sredozemlje " za evropsko unijo najpomembnejša .
to se mi zdi zelo drzno in nespoštljivo do parlamentov , ki je še niso ratificirali , in zlasti do ircev , ki bodo o njej šele glasovali na referendumu .
upam , da bo francosko predsedstvo upoštevalo stališča držav članic in poiskalo vzajemno sprejemljivo rešitev za to vprašanje .
gospod predsednik , gospe in gospodje , rad bi izrazil svojo globoko solidarnost z vsemi , ki jih je prizadela ta naravna katastrofa .
to ni popolnoma nov proces , ampak predhodni postopek , v katerem zahtevamo dodatne postopke , če pa želimo hitreje priti do rešitve , se nadaljnjih postopkov za ugotavljanje kršitev pogodbe ne izvede .
dovolite mi , da povem , da bi bila neodpustljiva napaka , če bi očitno anarhijo med državami članicami skušali skriti za koncept subsidiarnosti , ki se vse prepogosto omenja , ponavadi celo neustrezno .
takrat , ko bomo prišli iz te krize , bomo morali res poskrbeti za obnovo demokracije v teh državah in obnovo volje njihovih nacionalnih volivcev .
( fr ) večjezičnost in spodbujanje jezikovne raznolikosti sta temelja naših vsakodnevnih dejavnosti v evropskem parlamentu. naše geslo je " brez prevajanja ni zakonodajnega dela " .
obstajajo številni primeri problema. danes razpravljamo o spremembah , vloženih v litovski parlament , vendar zaradi tega ne smemo spregledati dejstva , da homofobija obstaja v vseh državah članicah .
poleg tega je resolucija vprašljiva , ker vključuje veliko nejasnih določb , ki komisiji omogočajo , da razlaga ukrepe , za katere tega nismo zahtevali .
( seja je bila prekinjena ob 19.35 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
( es ) gospod predsednik , najprej bi rada izrazila svoje najgloblje sožalje svojcem žrtev in sočutje družinam , ki so bile zaradi jedrske nesreče evakuirane .
na te težave ponovno opozarjam zato , ker želim pokazati , da se jih zelo zavedam. te težave so povezane z našo vesoljsko politiko in raziskavami na področju varnosti .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
gospod predsednik , gospod komisar , govorili ste o brezposelnosti mladih in v prejšnjem vprašanju o podzaposlenosti žensk .
evropski parlament je danes , v sredo , 20. oktobra , sprejel poročilo svojega posebnega odbora za finančno , gospodarsko in socialno krizo .
35. arome in živilske sestavine z aromatičnimi lastnostmi ( glasovanje )
prva točka na dnevnem redu sta izjavi sveta in komisije o odnosih med eu in rusijo .
žal se je z odličnimi rezultati presaditev , kar zadeva podaljšanje življenja in boljšo kakovost življenja , povečalo povpraševanje po tej obliki zdravljenja .
strinjam se , da bo predlagana uredba izboljšala finančno stabilnost evropskih političnih strank in financiranje njihovih volilnih kampanj med volitvami v evropski parlament leta 2009 .
v tem smislu smo sprožili nekaj praktičnih pobud in oblikovali strokovno skupino za finančno izobraževanje , ki je imela oktobra prvo srečanje , posvečeno razpravi o nacionalnih strategijah finančnega izobraževanja .
( es ) gospa predsednica , rada bi se zahvalila gospodu cancianu , ki je vložil veliko truda v ta sporazum in zahtevna pogajanja , na podlagi katerih smo dobili ta dokument .
zanemarjena je delitev odgovornosti med institucijami eu in državami članicami. ni objektivne analize potreb , ki jih narekuje načelo subsidiarnosti. tega načela se preprosto ne jemlje resno .
sedanja finančna kriza ustvarja značilne negativne posledice , ki neposredno vplivajo na življenje žensk , njihovo delo in mesto v družbi .
moja kolega danuta hübner in vladimír špidla sta parlamentu že posredovala pregled akcijskega načrta za izboljšanje upravljanja sredstev za strukturne ukrepe .
najprej varnost - to zahtevajo ljudje , povsem upravičeno. to mora veljati tudi v prihodnje .
naslednja točka je poročilo gospoda janusza onyszkiewicza v imenu odbora za zunanje zadeve o novem sporazumu eu / rusija .
poleg tega ta predlog zakona kriminalizira zakonito delo nevladnih organizacij , mednarodnih donatorjev in človekoljubnih združenj , ki si prizadevajo zagovarjati in spodbujati človekove pravice v ugandi .
v teh dveh industrijskih sektorjih je neposredno ali posredno zaposlenih več sto tisoč ljudi. zato menim , da je ta dokument izredno pomemben .
če povzamemo , moramo danes izreči odločen " ne " !
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
gospod predsednik , želela bi , da se predlog spremembe 21 prestavi za odstavek 40 .
( za podrobnosti izidov glasovanja : glej zapisnik )
demografske težnje - gospodarski in družbeni vpliv ( razprava )
v pisni obliki . - ( pt ) veliko je za povedati glede te resolucije o nedavnem vrhu eu-rusija , zato bomo navedli le nekaj vprašanj v zvezi z njenimi cilji .
če sklenem , biti moramo bolj evropski in manj nacionalisti in ustvariti pristno evropsko politiko .
7. vzpostavitev sistema " eurodac " za primerjavo prstnih odtisov ( prenovitev ) (
dosezimo končno preglednost in objavimo vsako posamezno subvencijo iz strukturnih skladov , kot se dela v kmetijski politiki. to je edini način za vzpostavitev zaupanja v evropsko strukturno politiko .
poročevalka . - gospa predsednica , zahvaljujem se poročevalcem v senci in vsem v odboru za ribištvo , saj so pripravili dobro uravnoteženo poročilo o zelo zapletenem in občutljivem vprašanju .
kdaj komisija namerava predstaviti popravljeno besedilo direktive eia ? za katero možnost se bo komisija najverjetneje odločila , da bi zagotovila neodvisnost pri okoljski presoji .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
- po glasovanju o odstavku 6 :
o 30 % se bomo lahko pogovarjali šele , ko bomo o tej številki sklenili mednarodni dogovor .
poročilo tudi zagovarja instrument na ravni eu , ki bo , sicer prostovoljen , a bo enoten za vse pogodbe v evropski uniji , določen pa je zelo okvirno .
( s tem je bil določen razpored dela . )
( 1 ) so interesi potrošnika osrednje gonilo revizije zakonodajnega svežnja ,
še enkrat hvala vse poslancem in komisarju za sodelovanje pri tem poročilu .
v pisni obliki . - ( fr ) glasoval sem za skupno poročilo finskih kolegov kyöstija virrankoskega in villeja itälä o tretjem predlogu spremembe proračuna evropske unije za leto 2008 .
več evrope bo prav tako omogočilo prihranke v državah članicah. več evrope bo prineslo večjo učinkovitost in to je naš odgovor na globalizacijo , prihodnost in državni dolg .
17. revizijska politika : kaj smo se naučili iz krize (
( seja je bila prekinjena ob 11.50 in se je nadaljevala ob 12.00 . )
naklonjena sem tudi vzpostavitvi pristne integrirane evropske strategije za gorska območja , ki bi zagotovila , da se pri oblikovanju različnih evropskih politik upoštevajo posebne lastnosti gorskih območij .
zato sem prepričana , da so osnovna načela usklajenega razvoja in partnerstva med mesti in podeželjem izrednega pomena in da jih je treba dosledno upoštevati .
prihodnje evropske volitve so zelo dober primer politične volje teh dveh institucij za sodelovanje z namenom priprave skupnih komunikacijskih prednostnih nalog .
sprejetje te resolucije je prvi in nepogrešljiv korak k večjemu sodelovanju državljanov evrope .
prvič , kar zadeva oddelek i v predlogu spremembe 1094 , bomo glasovali le o proračunski vrstici 20 26 .
glede na pomen varnega in učinkovitega prevoza blaga v mednarodni trgovini predlog komisije podpiram .
poročilo o neodvisni mednarodni preiskavi spora v gruziji ( razprava )
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
kako komisija gleda na predloge parlamenta ? ali jih je pripravljena uveljaviti na pogajanjih v prihodnjih dneh ?
boj proti terorizmu na letališčih je dosegel smešne razsežnosti. zaseže se na primer šminka. hkrati so eu in številne nacionalne države pozabile , da se lahko preprečijo naravne katastrofe .
- pred glasovanjem o spremembi 8 :
glasovanje bo potekalo v četrtek , 10. aprila 2008 .
v pisni obliki . - ( fr ) gospa castex je glasovala za poročilo gospoda suste o spremembi sporazuma o trgovinskih vidikih pravic intelektualne lastnine ( sporazum trips ) .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
11. finančna , gospodarska in socialna kriza : priporočila za ukrepe in pobude , ki naj bi jih sprožili (
komisija načeloma ali delno sprejema naslednje :
predlagamo tudi ukrepe za spodbujanje podjetništva in podporo ljudem , ki se namenjajo ustanoviti podjetje ali ki so to pred kratkim storili .
uspešno smo pozvali sindikate k zastopanju priseljencev v upravnih in civilnih zadevah. besedilo je prej navajalo tretje strani na splošno , zdaj pa navaja sindikate .
tako so vsa vprašanja , ki so del tega poročila , in vprašanje za ustni odgovor za nas zelo pomembna .
naslednja točka je čas za vprašanja predsedniku komisije .
( hu ) gospa predsednica , toplo pozdravljam to pomembno poročilo graça moura. v tem evropskem letu medkulturnega dialoga moramo poudarjati poseben pomen kulture pri krepitvi evropske identitete .
( de ) gospa predsednica , gospa győri , gospe in gospodje , gospodu kacinu bi se rad zahvalil za delo. njegovo poročilo jasno izpostavlja , naj glasujemo z " da " .
prejšnji teden je bila volja prebivalcev južnega sudana uradno izražena : neodvisnost , odcepitev od severa. a želja ni dovolj : država mora z neodvisnostjo obenem znati upravljati iz dneva v dan .
po teh merilih je treba poskrbeti za jasne posvetovalne dokumente , vključiti vse pomembne ciljne skupine , zagotoviti dovolj časa za udeležbo , objaviti izide in povratne informacije ipd .
to priložnost želim izkoristiti in vam zaželeti vse najboljše prihajajočem letu .
kot političarka vem , kako težko je volivcem razložiti , zakaj se na primer sosedje bolj zavzemajo za otroke .
( seja je bila prekinjena ob 11.50 in se je nadaljevala ob 12.00 . )
zato bodimo malo bolj odkriti v tej razpravi in tudi v vseh drugih razpravah .
sem vnuk nemca in sem zelo naklonjen tej državi , vendar pa so se nemške oblasti v tem konkretnem primeru resnično odzvale prenagljeno in nepremišljeno .
glasovala sem za poročilo o imenovanju gospoda montalva za izvršnega direktorja evropskega nadzornega organa ( evropskega organa za zavarovanje in poklicne pokojnine ) .
gospod predsednik , po mojem mnenju je naša izkušnja s predsedovanjem taka , da napredujemo , če je glasovanje s kvalificirano večino omogočeno , kot je revizija finančnih perspektiv v podporo programu galileo .
vendar upam , da se boste strinjali , da je v luči nedavnih dogodkov v tibetu , dalaj lama tu v evropskem parlamentu dobrodošel kadar koli .
znanost in tehnologija predstavljata ključni element strateškega partnerstva med eu in indijo in eno od najbolj obetajočih področij za sodelovanje , od katerega obe strani pričakujeta prednosti .
zlasti pa se moramo soočiti z dejstvom , da morajo prodajalci avtomobilov opravljati svoje delo in skrbeti za avtomobile .
12 . priprave na srečanje evropskega sveta ( 17. junij 2010 ) - ue 2020 ( glasovanje )
vendar sem glasovala proti odstavku 27 :
gospod predsednik , v veliko zadovoljstvo mi je , da vas lahko povabim , da spregovorite pred evropskim parlamentom. še enkrat vam izrekam prisrčno dobrodošlico v evropskem parlamentu .
ker je cilj vodenja dobra produktivnost , vodja ne bi smel postavljati nepotrebnih omejitev za delo. potrebna so samo osnovna pravila. nobene potrebe ni po nebistvenih poročilih in načrtovanju .
( es ) gospod predsednik , hvala za prijazne besede. v čast mi je delati za institucijo , v kateri ste zdaj podpredsednik .
kolegica , porabljate čas drugih poslancev. seznam kolegov , ki čakajo na besedo , je dolg .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 15. września 2011 r .
države članice oblikujejo sistem skupnih javnih naročil za cepiva , da bi preprečile razlike ;
v imenu skupine ecr . - gospa predsednica , rad bi se zahvalil predsedniku odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja , da je načel to vprašanje .
kljub temu pa komisija ne more sprejeti naslednjih sprememb , ki bi jih lahko povzeli , kot sledi :
1. predlog spremembe proračuna 8 / 2010 : oddelek iii - komisija - evropski socialni sklad : poplave na irskem - dokončanje ess - cilj 1 ( 2000 do 2006 ) (
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
gospa predsednica , naj vam za začetek čestitam za vaš prispevek , ki ste ga dali kot soporočevalka našega odbora za peticije .
predsedstvo sveta pozivam , naj hitro sprejme odločitev o ureditvi novega solidarnostnega sklada , da bi se povečala preglednost in da bi bila njegova mobilizacija v izrednih razmerah prožnejša .
medtem vam čestitam za imenovanje in vam želim veliko sreče .
- pred glasovanjem o odstavku 23
naslednja točka je poročilo alaina lipietza v imenu odbora za mednarodno trgovino o trgovini in podnebnih spremembah .
gospod predsednik , komisar , če bom potreboval nekoliko več kot štiri minute , bom skrajšal zaključne pripombe tako , da ne bom prekoračil mojih šest minut .
prvič , v združeni evropi sistemska tveganja ne morejo biti še naprej regulirana na nacionalni ravni. potrebno je strukturno ukrepanje z jasnimi in stabilnimi pravili , ki bodo zagotavljali trdnost sistema .
najlepša hvala , gospod virrankoski. opravičujem se vam za nesporazum , zaradi katerega ste najbrž zaradi pomanjkanja časa pohiteli z govorom .
( fr ) gospa predsednica , opažam , da ste v teku prejšnje razprave , o tej razpravi , ki je na vrsti zdaj , govorili kot o razpravi o programu progress .
zadeva : sodelovanje vojvodine in vzhodne hrvaške
prvič , skupina socialdemokratov v evropskem parlamentu je zahtevala , naj glasovanje o poročilu gospe kósáné kovács o socialnem položaju romov poteka jutri namesto v četrtek , kot je bilo predvideno .
gospod predsednik , nasprotujem temu poročilu , ker v celoti zavračam skupno ribiško politiko in okoljsko katastrofo , ki je povzročila moji državi ter vodam okrog nje .
mislim , da mora iti evropa mnogo dlje kot g20. požar divja. ali slišite krike jeze naše družbe ? ne zahteva tolažečih besed , temveč odločno in praktično ukrepanje , in to zdaj !
v tem poročilu je veliko takega , kar lahko podprem , a vztrajanje , da mora vsaka država članica eu priznati neodvisnost kosova , ni področje , ki bi ga lahko podprl .
preprečevanje naravnih nesreč in nesreč , ki jih povzroči človek ( razprava )
7 . 17. vrh eu-rusija ( 26. maj 2006 ) ( glasovanje )
v pisni obliki . - glasovali smo za poročilo o politiki evropskega instrumenta sosedstva in partnerstva in narejeni so bili naslednji poudarki :
spodbuja trajnosten turizem ( v gospodarskem , družbenem , ozemeljskem , okoljskem in kulturnem smislu ) ;
gospa predsednica , če želi eu v nagoji imeti kaj verodostojnosti , mora ne le ponuditi strateške načrte , ampak tudi doma delati na sedanjih politikah .
( bg ) komisar , gospe in gospodje , 670 km črnomorske obale je del zunanje meje evropske unije že več kot dve leti .
cilj ocene vpliva in ocene trajnostnega razvoja je bila analiza gospodarskega , socialnega in okoljskega vpliva prihodnjega sporazuma o prosti trgovini in opredelitev morebitnih nujnih podpornih ukrepov .
skrbeti moramo za javni dostop do naše skupne evropske kulture in dediščine. jasno sporočilo vsem evropskim kulturnim ustanovom mora biti , naj digitalizirajo in naj to storijo zdaj .
- ( es ) gospod predsednik , gospod komisar , izpostaviti želim določen vidik , pri čemer bom to storil v poljščini .
združeno kraljestvo je velik neto plačnik v proračun eu. namesto , da prosimo za vračilo majhnih zneskov , bi raje zadržali svoja sredstva in se sami odločili , kako jih porabiti .
4. smernice za politike zaposlovanja držav članic ( glasovanje )
v pisni obliki . - ( pt ) vsako leto se soočamo s tem hinavskim odnosom evropskega parlamenta na področju človekovih pravic v svetu .
obnova ni dovolj. vlagati moramo v neodvisnost držav in presekati z nacionalizmom. angažiranje eu je pomembnejše kot možnost članstva v natu .
v pisni obliki . - ( it ) ne smemo slepomišiti okoli dolžnosti evropske unije , da podpira svobodo veroizpovedi vseh ljudi .
podpiram poročilo gospe berès , ki poziva k več evrope in ne manj , k večji učinkovitosti in manjši birokraciji ter k enotnemu glasu evropske unije na mednarodnem prizorišču .
seveda predlog resolucije evropskega parlamenta vsebuje nekaj predlogov , s katerimi se strinjamo ( nekaj smo jih že našteli ) , toda ti predlogi ne nadomestijo negativne vsebine predloga resolucije .
na rezultat usklajevalnega postopka je treba gledati kot na zmago za parlament .
to bi bil korak nazaj , če bi te razmere ogrozili ; namesto tega bi se morali osredotočiti na izboljšanje prenosa okvirnega sklepa , zlasti v smislu zaščite temeljnih pravic .
kot so nenehno opozarjali komisija in drugi na arktiki obstaja veliko , res veliko ureditvenih vrzeli. tamkajšnji okoljski odtis eu ni zanemarljiv .
zadeva : dodatni ukrepi za pomoč malim in srednjim podjetjem pri izvajanju turistične politike
ta tema bo naslednji teden skupaj z energetsko varnostjo , podnebnimi spremembami in financiranjem blaženja in prilagajanja podnebnim spremembam osrednja tema zasedanja .
na koncu se želim zahvaliti vsem , ki so sodelovali pri pripravi zakonodajnih predlogov o sredstvih za izboljšanje živil in nam pomagali pripraviti izvedljive uredbe .
( lt ) najprej bi želel čestitati mojemu kolegu , gospodu komisarju algirdasu šemeti , ki se je danes z dovoljenjem parlamenta verjetno prvič udeležil takšne razprave .
poudarjam , da je zelo jasno , da moramo izvajati strogo davčno politiko in da nikakor ne smemo spremeniti naše ...
naš parlament poziva , da naj ta časovni načrt predvideva tudi razvoj deleža različnih energetskih virov tako , da se lahko načrtujejo naložbe v proizvodnjo , medsebojno povezovanje , raziskave in razvoj .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za poročilo gospe cederschiöld o izdelavi evropske poklicne izkaznice za ponudnike storitev .
mislim , da je bistvenega pomena , da tudi države članice pripravijo in izvajajo ukrepe za nacionalno podporo malim in srednje velikim podjetjem kot dopolnitev ukrepov , sprejetih na evropski ravni .
zato mora vlogo nadzora , usklajevanja in spremljanja prevzeti komisija in v ta namen bi se splačalo razmisliti o ohranitvi delovne skupine za rome kot stalnem organu .
v imenu skupine ppe-de . - ( es ) gospa predsednica , pripombe imam samo v zvezi z uredbo o čezmejnih plačilih in s poročilom , ki ga je pripravila gospa starkevičiūtė .
gospod predsednik , ali se lahko na koncu zahvalim vsem tolmačem in vsem vam .
vesel sem , da prvo poročilo parlamenta , pripravljeno po sporočilu komisije , vsebuje zelo veliko vodilnih načel , ki so skupna slednjemu dokumentu .
čestitam poročevalcu in se veselim presoje vpliva direktive v prihodnosti .
prav tako naj bi svoja prizadevanja usmerili v zagotovitev , da eu ne bo spremljala povsem zmotne ameriške strategije eskalacije v jemnu .
glasovanje bo potekalo danes , v četrtek , 25. novembra 2010 , ob 12.00 .
gospod predsednik , gospe in gospodje , želel bi čestitati poročevalki , gospe corbey , za njeno delo , ki je s tehničnega vidika zelo kompleksno , a obenem v celoti bistveno za prihodnost emisij .
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : gl. zapisnik
tako kot vi sem prepričan , da moramo nadaljevati naša prizadevanja za odpravo davčnih ovir na notranjem trgu .
kirgizistan ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
zadeva : postopki za oddajo javnih naročil gradenj , blaga in storitev na področju obrambe in varnosti
uvedbo denarnega nadomestila za prostovoljno zmanjševanje ulova ali ribolovnega napora .
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropskega centra za razvoj poklicnega usposabljanja za proračunsko leto 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0181 / 2009 - ,
v evropski uniji si ne želimo protekcionizma , prav tako pa si ga ne želimo , ko naša industrija tekmuje s tretjimi državami in regijami .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
7. prilagoditev večletnega finančnega okvira (
gospod predsednik , bom zelo kratka. glasovala sem za to poročilo , saj je treba pozdraviti vse , kar izboljšuje varnost na cestah .
pripravljavec mnenja odbora za mednarodno trgovino . - gospod predsednik , zahvaljujem se gospodu virrankoskemu in gospodu itäläju za izvrstno , a nehvaležno delo .
s seboj imam knjigo z naslovom pogodba o ustavi za evropo. to knjigo je odobrilo 90 % španskih volivcev in večina parlamentov držav , iz katerih prihajamo poslanci evropskega parlamenta .
v tej svetovni gospodarski krizi seveda ni le grčija tista , ki ima resne gospodarske težave. kakor vsi vemo , jih imajo tudi druge države .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospa predsednica , tej resoluciji nasprotujem. moja skupina mi je dovolila , da izrazim svoje nasprotovanje , čeprav se večina mojih kolegov ne strinja z mano .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
9. vmesni pregled evropskega akcijskega načrta za okolje in zdravje 2004-2010 (
v pisni obliki . - ( de ) člani stranke spd v evropskem parlamentu so poročilo zavrnili iz dveh razlogov :
1. splošne določbe o ustanovitvi evropskega instrumenta sosedstva in partnerstva (
med razpravo o lizbonski pogodbi na irskem so ljudje prihajali k meni in mi govorili :
vendar pa menimo , da bi se s temi zadevami morale ukvarjati države članice in ne evropska unija. zato smo se odločili , da se vzdržimo glasovanja o tem poročilu .
izvajanje te novosti lizbonske pogodbe je videti dokaj sramotno , vendar moram reči , da me to ne preseneča. a kot vedno bodo davkoplačevalci tisti , ki bodo plačali za te " učinkovitosti " .
res je , da imamo elemente takšne politike , kot je sedmi okvirni program , ki zagotavlja pogoje za privabljanje naložb za raziskave in razvoj .
mogoče bi lahko ta čas enostavno odšteli od časa , ki je na voljo njihovim skupinam , saj to ne pomeni naknadnega spreminjanja , kar je bilo prvotno ustrezno dodeljeno ?
v kataloniji gre za več sto delovnih mest. ribolov v tej pokrajini je pošten , v celoti urejen in nadzorovan .
( es ) gospod predsednik , v teh časih krize , v katerih smo se znašli , obstajata dve glavni vrsti politik in ukrepov : preventivne politike in ukrepi ter spodbujevalne politike in ukrepi .
vendar menim , pri čemer je to namenjeno komisarju , da lahko storimo več. končno lahko iranski demokratični opozicijski stranki nacionalni svet za odpor omogočimo , da za vedno odpravi nečloveško diktatorstvo .
gospa predsednica , pomembno je poslušati razpravo , se nato odzvati in poslušati tiste , ki so bili na baliju , ker ne slišimo dovolj , kaj se tam zunaj dogaja .
četrtič : v vsakdanji praksi naj omogoči oblikovanje opozicijskih političnih strank , tiska , ki ne bo podrejen sistemu državnega socializma , neodvisnih sindikatov ali katere koli druge vrste miroljubnih družbenih subjektov ;
zavezana sem sodelovanju z vami v zvezi z vprašanjem večstranskih medfranšiznih provizij. upam , da nam bo v prihodnosti uspelo .
podpiram to pobudo , katere cilj je posodobiti direktivo 2005 / 60 / es o pranju denarja , zlasti v zvezi z vsemi izvedbenimi ukrepi iz člena 41 zadevne direktive .
po našem mnenju je uporaba te podpore pomembna in nujna , zato smo glasovali za poročilo .
tudi sama tako kot številni cenjeni poslanci zavračam smrtno kazen. naš cilj je , da se ukine zaradi vseh tistih razlogov , ki ste jih že poslanci povsem upravičeno navedli .
ker to poročilo izraža stališče evropskega parlamenta , upam , da bo pomagalo odpraviti diskriminacijo na tem področju .
trenutno stanje glede drog v eu je zaskrbljujoče , specifična sredstva , izbrana za boj proti problemu , pa morajo biti izredno stroga , trdna , vztrajna in dosledna .
izrael je z začasno in delno zaustavitvijo izgradnje naselbin napravil prvi korak. upamo , da bo to prispevalo k nadaljevanju smiselnih pogajaj .
izpostaviti želim pomembnost učinkovitega reševanja teh izzivov , predvsem v sklopu prihodnje skupne kmetijske politike , s katero naj bi kmetijstvo dobilo pomembno vlogo v proizvodnji živil in pri varovanju okolja .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o venezueli .
( pl ) gospod predsednik , evropa ni le sporazum med elitami. ni le evropske institucije. evropa je predvsem zgrajena na zaupanju .
menim , da je vaša ideja o povpraševanju tudi pomembna. gre za zelo pomembno idejo , ki jo moramo izpeljati do konca. enako velja za vprašanje sodne pristojnosti .
pri tem bi želel izpostaviti predvsem : reformo pravosodja in uprave , boj proti korupciji , gospodarske reforme , pravice manjšin , vračanje beguncev ter polno sodelovanje z mednarodnim kazenskim sodiščem za nekdanjo jugoslavijo .
v pisni obliki . - ( pt ) čeprav vključuje nekatere točke , ki izboljšujejo predlog komisije , poročilo še naprej odraža proces deregulacije zračnega prometa v eu in predstavlja njegov sestavni del .
gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , vedno sem zelo vesel , ko govorim za gospodom fjellnerjem , saj sem vedno prepričan , da se ne bom strinjal z njim .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
nedavno predhodno odločanje sodišča evropskih skupnosti , ki je podprlo tožbo zaradi odpovedi pod prisilo , ki jo je vložil negovalec v združenem kraljestvu , kaže , da podobno meni tudi sodišče .
vključitev celinskega pomorstva predstavlja izboljšavo. nesreča , ki vključuje rečni prevoz kemikalij , ima lahko izredno dolgoročne in usodne posledice za okolje .
kaj bi bil čas za vprašanja brez naših irskih kolegov in njihovih učinkovitih in jasnih prispevkov ? govorim šele zdaj , vendar predvsem zato , da bi predsedstvu nekaj dokazal .
ta pogodba izboljšuje postopek odločanja , zlasti z razširitvijo glasovanja s kvalificirano večino na področje svobode , varnosti in pravice ;
gospa jensen , dejstvo je , da je evropska agencija za varnost v letalstvu objavila podrobna navodila za odpravo težav , ki bi lahko nastale ob uporabi tega tipa letal .
gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , mala in srednje velika podjetja so hrbtenica naše družbe in zagotavljajo 67 % evropskih delovnih mest v zasebnem sektorju .
the next item is the vote .
zato stremimo po tem , da bi kot polnovredni partnerji v atlantskem zavezništvu igrali aktivno vlogo pri tej ponovni strateški opredelitvi .
voditelji eu morajo na tem spomladanskem vrhu 2010 dati jasno sporočilo , kot so to storili spomladi leta 2007 .
član komisije . - gospa predsednica , poslancem se iskreno zahvaljujem za njihova stališča .
9. težave in perspektive v zvezi z evropskim državljanstvom in možne rešitve (
1. primer postaje " radio caracas tv " v venezueli ( glasovanje )
1. ukrepi skupnosti v zvezi s kitolovom (
( ga ) gospa predsednica , pozdravljam to poročilo in pohvalil bi poročevalca za njegovo odlično delo. pozornost bi rad pritegnil k trgovinskim zadevam med evropsko unijo in latinsko ameriko .
ločevanje lastništva ni rešitev , ampak je nujen pogoj za doseganje integriranega enotnega trga , čeprav sam po sebi dejansko ne zadostuje .
( fr ) gospod predsednik , omejil sem bom na teh nekaj pripomb in opazk .
ko bom imel odgovore na ta vprašanja , bom lahko podprl nadaljnji obstoj teh agencij. sicer bi raje videl , da jih zapremo .
vse govorjenje o zmanjšanju stroškov bo videti zgrešeno , dokler se ne naredi konec temu prevažanju sem in tja za razprave evropskega parlamenta .
zakaj nas presenečajo nizka rast v evropi , socialne težave in nezaupanje ljudi ?
prav tako je očitno , da se položaj slabša v velikih razvijajočih se državah .
tudi prizadevanja eu za zagotovitev energetske varnosti bi bilo treba čim bolj povečati , vključno z razvojem projekta nabucco .
obiskali so jo naš predsednik , javier solana , poslanci nacionalnih parlamentov , poslanci evropskega parlamenta , celo tony blair. vsi so pozivali , naj se trpljenje konča , a izrael ni spremenil ničesar .
4. pravila o varovanju tajnosti informacij europola (
evropa na tem področju , tj. na področju manjšinske politike , ne bo dosegla napredka , če ne bomo sprejeli takega instrumenta .
priporočila ne temeljijo na utemeljenih znanstvenih dognanjih , temveč bolj na občutkih strahu pred vzroki za zaskrbljujoče izginjanje čebel po svetu in na strahu za zdravje ljudi ;
naj spomnim na predlog komisije , da se oblikuje medinstitucionalna skupina , ki bo obravnavala politične razprave o vlogi in položaju agencij v evropskem upravljanju s parlamentom in svetom .
6. socialne storitve splošnega pomena v evropski uniji ( glasovanje )
od eu pričakujemo podroben predlog o avtorskih pravicah in temeljito oceno učinkov , ki jo bo evropski parlament pregledal , analiziral in vzel pod drobnogled v imenu državljanov .
petič , naredijo konec omejevalni politiki vizumov , ki je pogosto samovoljna in krivična ;
danes vas vabim , da glasujete za zaključek tega postopka. hvala za pozornost .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
vprašanje pa je : ali komisija čuti potrebo po nujnem ukrepanju , dokler še imamo potrebno pogajalsko moč ?
( el ) gospod predsednik , sam sem ciprski poslanec in podpiram vstop turčije v evropo že od dni predsednika ozala pa vse do danes .
( sk ) evropski kmetijski proizvodi izpolnjujejo najvišje kakovostne standarde na svetu , zaradi katerih bi morali biti seveda konkurenčnejši na mednarodnih trgih .
v pisni obliki . - še ena budnica .
najlepše se vam zahvaljujem za pozornost in rada bi vam in vsem državljanom , ki so bili prisotni pri tem , zaželela vesel božič in srečno novo leto .
in mislim , da je ta kratkost upravičena , saj bi si v času krize morali prizadevati za to , da obvladamo krizo , ne pa zapravljati čas za dolgotrajna glasovanja .
v imenu skupine ecr . - gospa predsednica , tudi jaz bi rad izrazil zahvalo poročevalcu za zelo dobro poročilo .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
četrtič , potreben je napredek pri oblikovanju pozitivnih odnosov , premagati moramo ovire in nasprotovanja ter namesto tega poiskati sinergije med unijo za sredozemlje in strukturami evropske unije za sredozemlje .
na koncu se zahvaljujem parlamentu za konstruktiven prispevek k razpravi o nadaljnji rabi tržnih instrumentov , ki jih uporabljajo vsi oblikovalci politike v strasbourgu , bruslju in glavnih mestih .
zadeva : obremenitve v zvezi s poročanjem za mala in srednje velika podjetja
četrti cilj je ohranitev , razvoj in krepitev sodelovanja med carinskimi organi držav članic , med carino in drugimi vladnimi organi kazenskega pregona ter med carino in poslovno skupnostjo .
predsednik barroso ne žali samo inteligence levice v tem domu , temveč žali tudi inteligenco milijonov državljanov tam zunaj , ki si zaslužijo veliko več .
to prav tako podkrepi poskus uzakonitve sistema sankcij s poskusom vključitve sistema spodbud .
zaradi tega je začetno izhodišče poročila nesprejemljivo , čeprav so v poročilo vključeni nekateri pozitivni predlogi za okrepitev sodelovanja. zato smo glasovali proti poročilu .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : glej zapisnik
vesel sem za svoje sodržavljane , ki se bodo za božič vračali na poljsko. tokrat jim za prečkanje meje na poti domov ne po treba več ur čakati v vrsti .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
ti sklepi in sporočilo komisije bodo obravnavani na marčevskem zasedanju evropskega sveta , na katerem bo dogodkom zadnjih tednov nedvomno posvečena primerna pozornost .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 4 .
res je , da smo v obdobju finančne krize , ne smemo pa prezreti dejstva , da nekje na svetu vsake tri sekunde umre otrok , vsako minuto pa umre ženska med porodom .
najlepša hvala , predsednik komisije. ta razprava je pokazala , da lahko verjamemo v prihodnost naše celine evrope. zdaj si bomo glede tega še bolj prizadevali. najlepša hvala .
predsedujoči svetu . - svet , je tako kot tudi evropski parlament , zelo zaskrbljen nad nedavnimi dogodki in kršitvami človekovih pravic v tibetu .
3. razvijanje skupnega zračnega prostora z izraelom (
zato se strinjamo z zahtevo poročevalca , da se poročilo vrne odboru parlamenta za notranji trg .
s temi odločitvami je evropa ustvarila verodostojen sveženj , ki našim državljanom , trgom in širšemu svetu kaže , da bomo branili evro - našo skupno valuto - z vsemi sredstvi .
7. sedanje razmere v ukrajini (
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
glasovanje bo potekalo v torek , 7. junija , ob 12.00 .
v pisni obliki . - kolegica zita gurmai je pripravila odlično poročilo , zato ji čestitam za njeno natančno delo in predanost .
( fr ) kolegi , predlagam naslednje : očitno danes popoldan na tem plenarnem zasedanju ne moremo ovrednotiti vseh različnih argumentov o razlagi tega pravila .
zato mora evropa v teh težkih časih albaniji poleg političnega nasveta posredovati tudi prakse in zglede , tako da bo rast koristila vsem delom družbe .
podpiranje politik eu o človekovih pravicah in njihov razvoj ne more in ne sme biti predmet obravnav in zamud politične in gospodarske narave .
v pisni obliki . - malteški otoki so južna meja eu. ker se nahajajo sredi sredozemlja , sprejmejo nesorazmerno število neregularnih priseljencev. večina jih zaprosi za azil .
poteza dobre volje bi bila na primer , če bi dovolili neodvisnim medijem in humanitarnemu osebju , da pridejo na sever .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
izidi vrha v københavnu o podnebnih spremembah ( razprava )
eu mora poskušati prepričati pet arktičnih obalnih držav - združene države , kanado , rusijo , norveško in dansko - , da je takšen pristop edino pameten .
da , prav imate glede tega , gospod sterckx .
- naslednja točka je razprava o šestih predlogih za resolucije o sudanu in mednarodnem kazenskem sodišču .
zlasti pa zahtevamo , da se privolitev žrtev k izkoriščanju obravnava kot nebistveno , saj je v teh situacijah velikokrat posredi izsiljevanje .
ustavitev kroga pogajanj sto v dohi ( razprava )
odločna obsodba kršitev človekovih pravic in zločinov , ki jih je zakrivila izraelska vojska , izraelski državni terorizem !
vprašanje poceni sestavin sedaj ni najprimernejše , vendar pritisk na pridelovalce , da bi pridelovali čim ceneje , predstavlja del tega vprašanja in ga bo treba obravnavati .
bistvenega pomena je , da se vzpostavi trajnostni okvir za zmanjševanje izpostavljenosti kemikalijam. zlasti je treba poudariti stanje javnih zgradb , pisarn in šol , da bomo tako lahko zavarovali najšibkejše .
nasilje nad ženskami ( pisna izjava ) : gl. zapisnik
glasovanje bo potekalo v sredo , 12. decembra 2007 .
( fr ) gospa predsednica , komisar , v resoluciji so izrecno našteti sprevrženi dogodki in pojavi .
2. socialna zakonodaja na področju cestnega prevoza ( glasovanje )
( parlament je z minuto molka počastil spomin na žrtev )
upam , da se to ne bo končalo z izjavo o namerah , ker si tega ne smemo dovoliti .
razpoložljivi podatki kažejo , da se je v zadnjih 10 letih znatno znižala povprečna davčna stopnja za dobičke pravnih oseb , medtem ko se davek na prihodek praktično ni spremenil .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
( de ) gospod predsednik , dobro počutje živali je nedeljivo. biti mora standardizirano in potrebujemo njegovo globalno opredelitev .
nesprejemljive : 17 , 18 , 30 , 38 , 45 , 47 , 51 , 57 , 68 , 71 in 73
sedanje razmere niso zadovoljive. direktiva mora pacientom omogočati izbiro , ki bo temeljila na njihovih potrebah , ne pa na finančnih sredstvih , ter na utemeljenih odločitvah , ne na prisili .
kakšni strateški usmeritvi bi morali po mnenju komisije slediti pri organizaciji gospodarskega vodenja evropske unije , da bi odpravili to nesorazmernost .
kako pričakujete , da bodo naši državljani razumeli takšno stališče evropske komisije ? gluhi ste za vse naše argumente. to je povsem nerazumljivo .
v pisni obliki . - britanski konservativci podpirajo širok pritisk poročila medine ortega , ki določa jasne omejitve glede spodbujanja in izvajanja zakonodaje skupnosti .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
umik izraelskih enot z vseh okupiranih palestinskih ozemelj !
vzdržnost zadolževanja irske je kritična za irsko , evropa in četverica pa morata postati stvarni glede tega. od četverice zdaj potrebujemo domišljijo in vizijo v njenih tekočih pogajanjih z irsko .
zdaj bi želela prepustiti besedo moji kolegici , gospe ferrero-waldner .
želi pojasniti , da podpira namen sklepa sveta , saj podpiramo boljšo izmenjavo informacij in priznavamo koristi europola za države članice v zvezi s kazenskim pregonom in bojem proti kriminalu .
v pisni obliki . - pomembno je poudariti nujnost pravic potrošnika , zlasti pravic , ki se nanašajo na spletne nakupe v tem in prihodnjih poročilih na tem področju .
ali svet meni , da je bil dosežen znaten napredek pri pogajanjih z rusijo o novem sporazumu o partnerstvu in sodelovanju ?
predsedujoči svetu . - veseli me , da imam možnost pred vami spregovoriti tudi o svetu za človekove pravice .
za konec , gospe in gospodje , rad bi poudaril , da mora imeti vsakdo pravico do svobode spolne usmerjenosti brez strahu pred zaporom ali smrtjo. o tem načelu ni mogoče razpravljati .
prav tako preučuje zakonodajo o bonitetnih agencijah. v zvezi s tem se je javno posvetovanje začelo konec julija 2008 .
drugič , načela novega upravljanja svetovnega reda za odpravljanje komercialnih , monetarnih in proračunskih neravnovesij , ki so škodljiva za svetovno skupnost .
čestitam poročevalcu gospodu ehlerju za predstavitev področja temeljnega pomena za evropsko unijo , namreč , civilno-vojaškega sodelovanja .
tudi vi bi morali biti ponosni , da se je evropska unija z največjim svetovnim programom pomoči zavezala reševati in spreminjati življenja kjerkoli po svetu .
( es ) gospod predsednik , po neurju se nebo še ni povsem zjasnilo in v tej negotovosti se zahtevajo gospodarska stabilnost , finančna varnost , rast in odpiranje delovnih mest .
( et ) gospe in gospodje , ob razpravljanju o boju proti terorizmu se želim osredotočiti na člen 6 maastrichtske pogodbe , ki zadeva temeljne pravice in svoboščine .
veselim se vaših stališč in se vam zahvaljujem za pozornost .
zavezuje se , da bo pojasnila dogajanje v zvezi s spletno prodajo kozmetičnih izdelkov pred datumom začetka uporabe te uredbe .
v pisni obliki . - ( fr ) najprej se moram zahvaliti gospe lambert za kakovost njenega dela .
ureditev co2 za nove avtomobile , ki je del tega pristopa , je rezultata kompromisa , kar je dejal tudi naš kolega , gospod guido sacconi , ki mu čestitam .
kakšne ukrepe predlaga , da do takšnih dogodkov ne bo več prišlo ?
gospe in gospodje z desnice , počakati moramo in spremljati dogajanje ter spoštovati voljo venezuelskega ljudstva brez kakršnega koli vmešavanja .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
v pisni obliki . - glasovala sem za to poročilo , ki bo zagotovilo financiranje prilagojenih ukrepov za pomoč delavcem na poljskem , ki so bili odpuščeni .
menim , da nekatera od teh vprašanj niso nujna in bi se o njih moralo ustrezno razpravljati v tem parlamentu , da se ohrani njegova verodostojnost .
izraelci ne spoštujejo mednarodne skupnosti. bombardirali so oddelek zn , napadajo šole in otroke. to je popolnoma nesprejemljivo in se mora končati. prekinitev ognja mora biti takojšnja .
ključni cilj vseh evropskih politik mora biti spoštovanje temeljnih človekovih pravic , največjo pozornost temu spoštovanju pa morajo nameniti tudi tri države , ki bodo predsedovale eu v naslednjih 18 mesecih .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države
obstajajo države članice , ki imajo v veljavi prehodne določbe , ki urejajo dostop do trga dela za delavce eu .
okoliščine kažejo , da je treba za povečanje ozaveščenosti o darovanju organov nasprotovati politiki eu ter komercializaciji zdravja , blaginje in človeških potreb .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
kaj je tisto , kar preprečuje , da se ne uresničijo predlogi iz poročila gospoda barnierja ?
ta direktiva dejansko temelji na previdnostnem načelu in načelu preventivnih ukrepov ter načelu , da mora biti okoljska škoda popravljena pri njenemu izviru , pri čemer jo poravna onesnaževalec .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0563 / 2010 ) .
menim , da je to nekaj , kar moramo obravnavati , in upam , da bosta prihodnja komisija in komisar prevzela odgovornost za to in naredila nekaj konkretnega .
iz teh štirih pomembnih načelnih razlogov menimo , da moramo glasovati za odlog .
revija za znanost in tehniko oie je ugotovila , da se iz samo 6 % kloniranih zarodkov razvijejo zdravi kloni z dolgo življenjsko dobo .
za 180 tablet znaša cena na malti 178,97 eur v primerjavi s 135,13 eur v bruslju .
hvala , storil bom tako. skušal sem vam samo prenesti pojasnilo sveta. storil bom tako. najlepša hvala .
poročilo gospoda dumitruja stolojanova o vzajemni pomoči pri izterjavi terjatev v zvezi z davki , carinami in drugimi ukrepi ( ,
parlament in vse na računskem sodišču pozivam : prosim , podrobno preiščite te zadeve in poiščite rešitev. dejstvo je , da se veliko število pravih goljufij skriva pod površjem .
nazadnje , ne strinjam se nujno s pripombami gospoda williama ( the earl of ) dartmoutha , vendar pa želim slišati odgovor na njegovo osrednje vprašanje brez omenjanja osebnosti .
če bo jutri sprejet , bo poslal jasen signal drugim državam , da je evropska unija zavezana in vodi boj proti podnebnim spremembam .
popolnoma mirno lahko rečem , da tisti , ki so proti predlogu , evropskim državljanom ne želijo dati istih pravic kot kitajskim državljanom .
2. razrešnica 2006 : šesti , sedmi , osmi in deveti evropski razvojni sklad ( ers ) (
( es ) gospod predsednik , tudi sama menim , da je veliko razlogov za podporo vloženih predlogov sprememb iz poročila in da je poročilo zelo dragoceno .
hvala za vse vaše temeljite in pomembne prispevke , ki so našo razpravo močno osvetlili .
4. večletni načrt za obnovo staleža modroplavutega tuna v vzhodnem atlantiku in sredozemskem morju ( glasovanje )
komisar . - gospa predsednica , najprej se želim zahvaliti govornikom na današnji razpravi za njihove pozitivne prispevke .
opravičujem se spoštovanemu poslancu , takoj so me pokarali , da sem nepravilno izgovoril njegovo ime , ki je botňpoulos in ne botopoůlos. še enkrat se opravičujem .
to razlikuje odprto morje od obalnih vod , za nadzor katerih so najprimernejši organi ribiških držav in ne institucije eu .
nazadnje , večina govorov je bila seveda osredotočena na gospodarske in finančne zadeve , ki nas trenutno posebno skrbijo .
gospod predsednik , nisem tako diplomatski kot večina mojih kolegov v tem parlamentu. dejstvo je , da so laži , preklete laži in statistika premagale resnico na irskem referendumu .
opazil sem , da ste pripravljeni dati ta prispevek , če vas bo unija to prosila , in upam , da vas bo .
ta resolucija pravilno poudarja strateški interes evropske unije za sredozemsko regijo in bližnji vzhod. naša politika v teh državah mora temeljiti na načelih solidarnosti , dialoga in sodelovanja .
avtor . - gospod predsednik , naj začnem z izjavo , da o tej temi govorim v svojem imenu .
( fr ) gospod predsednik , v času krize potrebujemo močno spodbudo na evropski ravni .
( fr ) gospod predsednik , gospod komisar , gospe in gospodje , povejmo jasno : način , kako potekajo pogajanja o trgovinskem sporazumu proti ponarejanje , je za evropski parlament nesprejemljiv .
drugič , uporabiti moramo avdiovizualna sredstva : 60 % državljanov uporablja večinoma tv in radio za vse informacije o tem , kar se dogaja na ravni eu .
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za varnost omrežij in informacij za proračunsko leto 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0196 / 2009 - ,
( es ) gospod predsednik , jutri bomo glasovali o drugem in hkrati tudi zadnjem delu tretjega zakonodajnega svežnja za liberalizacijo energetskega trga , tj. o delu , ki zadeva plinski sektor .
poziv poročevalke h krepitvi pobud na področju dialoga z državljani v celoti podpiram .
druga prednostna naloga zadeva nestanovitnost cen surovin. komisija bo v prihodnjih mesecih pripravila oceno primarnih trgov vseh surovin .
mislim , da bi v takšnih okoliščinah bila razprava , kakršno imamo zdaj , bistveno drugačna .
menim , da je bil rezultat dobro uravnotežen sklep , ki upošteva te vidike. ima tri glavne elemente .
odstranitev poslanca lahko materialno vpliva na izid .
prejel sem šest predlogov resolucij v skladu s pravilom 103 ( 2 ) pravilnika .
19. akt za mala podjetja (
energetska učinkovitost , obnovljivi viri energije in raznolikost : jasno je , da sta naša osrednja cilja energetska in podnebna politika , kar bo vidno v našem strateškem pregledu energetske politike .
glasovanje o poročilu gospe de vits bo potekalo v četrtek , 19. junija 2008 .
gospod predsednik , končal bom s pozivom , da sta evropski urad za podporo azilu in pomoč , ki je lahko odobrena prek evropskega sklada za begunce , nujna .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , švedsko in špansko predsedstvo sta članstvo turčije v evropski uniji postavila za prednostno temo , kot da bi to zdaj bilo določeno vnaprej .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , mislim , da se politične skupine strinjajo glede izbrisa besede " posebne " , ko govorimo o evropskih posebnih silah. torej izbrišite besedo " posebne " .
vemo , da te pobude niso zajete v lizbonski pogodbi , in to so nekateri od razlogov za to , da nasprotujemo tej pogodbi .
ker je bila prva odločitev sprejeta ob upoštevanju vseh nosilcev dejavnosti kot celote , smo zahtevali informacije o posameznih nosilcih dejavnosti. naša odločitev bo obravnavala vsakega posameznega nosilca dejavnosti .
ponavljamo : lahko računate na nas , da bomo branili človekove pravice , vendar ne računajte na nas pri hinavskih podvigih .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik : gl. zapisnik
biotska raznovrstnost regij , kultur in okusov , razvoj in promocija kakovosti ter izjemno bogastvo evropske vinske trte : to je prihodnost in to so načela , ki morajo oblikovati podlago te reforme .
za konec poudarjam odločenost komisije za tesno sodelovanje s parlamentom z namenom sprejetja tega predloga in za učinkovito , točno in stroškovno učinkovito shemo za označevanje porekla .
vprašanje pravilnosti postopka ? ( neslišne pripombe brez mikrofona in vzkliki " vprašanje pravilnosti postopka ! " )
evropska unija bi lahko ta ozemlja prepustila usodi , tamkajšnje prebivalce obsodila na revščino in jih prisilila k selitvi v države evropske unije , kar bi pomenilo 4,5 milijona novih priseljencev .
( es ) gospod predsednik , predsednik evropske komisije je dejal , da čestita gospodu reinfeldtu , da je ladjo varno pripeljal v pristan , pri čemer je z ladjo mislil na lizbonsko pogodbo .
predvsem je pomembno , kot poudarja besedilo - gospa sartori pa je bila zelo vztrajna glede te točke - izboljšati izobraževanje bolnikov v zvezi s tem vprašanjem .
1. predlog spremembe proračuna št . 1 / 2011 - oddelek iii - komisija (
kot predsednik parlamenta v naslednjih letih svečano izjavljam , da bom deloval kot vaš ambasador in državljanom evrope in sveta prinesel sporočilo o ponovno združeni celini .
8. izvajanje gozdarske strategije evropske unije ( glasovanje )
zato je izvajanje prek dialoga pobud , kot je " prožna varnost " , ključno .
za konec lahko poslancem zagotovim , da bom instrumente naše mlečne politike upravljala odgovorno z namenom zagotavljanja učinkovite varnostne mreže za sektor mleka .
gospod posselt , tudi vašo pripombo bomo posredovali predsedstvu .
odstavek 5 : " opozarja , da je bil zakonodajni postopek dokončan po tem , ko je bil sprejet dogovor o financiranju programa ; " .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
gospod predsednik , najprej želim predsedniku komisije zaželeti vse najboljše za rojstni dan , ki ga praznuje danes. zaslužite si čestitke za to .
( bg ) poročilo o teritorialni koheziji sem podprla , saj se zavedam , da gre za politiko , ki je izredno pomembna za vsako regijo v evropski uniji .
poziv komisiji , naj zagotovi praktično uresničevanje določbe o partnerstvu v sedanjih programih in boljšo preglednost pri sredstvih eu za velike projekte .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
v imenu skupine ind / dem . - ( nl ) gospod predsednik , najprej se iskreno zahvaljujem komisarju mandelsonu za jasne argumente. že prej sem jih podrobno prebral v evropskih časopisih .
bilo je veliko žrtev med južnokorejskimi vojaki in zlasti med civilnimi prebivalci tega otoka. vasi so bile v plamenih in treba je bilo evakuirati prebivalce .
( sk ) gospa predsednica , komisar , japonska ima z evropsko unijo veliko skupnih interesov , ki niso omejeni na politična vprašanja , ampak vključujejo tudi gospodarsko in trgovinsko sodelovanje .
poročilu hans-petra martina v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za varnost in zdravje pri delu za proračunsko leto 2006 ( c6-0377 / 2007 - ,
tako bo odprta pot za izogibanje težko prisluženim pravicam delavcev v državah članicah eu .
obstaja strah , da danes take večine morda ne bi zbrali. torej na eni strani potrebujemo strategijo čim prej , po drugi strani pa želimo resolucijo z močno podporo. potrebujemo oboje .
poročevalec . - ( fi ) gospod predsednik , rad bi se zahvalil vsem , ki so zagotovili povratne informacije k mojemu poročilu .
skrbi nas tudi povečana poraba živalskih izdelkov , tj. povečano povpraševanje po mesu in mlečnih izdelkih , pri čemer je rezultat tega povečano povpraševanje po žitu za prehrano živali namesto ljudi .
hvala vam. gospe in gospodje , dovolj je. nadaljevali bomo z zasedanjem .
( seja se je zaključila ob 23.30 )
čas glasovanja se začne ob 11.30 .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik .
hkrati se ne postavljam na nobeno stran. nočem kriviti nobene od strani. vendar je zelo jasno , da sta obe strani izgubili svoj ugled kot zanesljivi energetski partnerici evropske unije .
zdaj bi prosil govornike , da se držijo izključno časa , ki jim je bil dodeljen .
zato upam , gospod predsednik , da bo razpravam , ki nas tako zelo zadevajo in zaposlujejo , v prihodnje namenjene več razumnosti. vprašanja bomo svetu zastavili jutri .
spremenite svojo strategijo , da bomo lahko dobili podporo državljanov za evropsko unijo .
viziji , ki je usmerjena k socialnim izzivom za družbo kot celoto , obravnava vprašanja , kot je mladina , izobraževanje , migracije , staranje in medkulturni dialog ;
uredba prav tako krepi zagotavljanje pomoči invalidom in osebam z omejeno mobilnostjo , kar je zelo pomembno. potnikom bodo po elektronskih medijih na voljo takojšnje posodobljene informacije .
( seja je bila prekinjena za nekaj trenutkov )
resolucija ne obravnava pomembnosti na tisoče umrlih iračanov , uničenja celotne države ter premišljenega in množičnega nespoštovanja človekovih pravic zaradi agresije in okupacije .
to delegacijo vodi gospod khalid al atiyah , prvi podpredsednik predstavniškega doma republike irak .
v pisni obliki . - ( fr ) glasovala sem za poročilo gospoda chatzimarkakisa , ki želi izboljšati izvajanje in preglednost proračuna skupne kmetijske politike , to pomeni opredeliti upravičence do pomoči za kmetijstvo .
poleg tega sistem ddv , kot je zasnovan in uveljavljen v državah članicah , ni učinkovit proti čezmejnim davčnim goljufijam , davčni priliv pa je zaradi tega za milijarde evrov manjši .
po nedavnih nesrečah tankerjev erika in prestige se je izkazalo , da so človeške napake resni vidik pomorske varnosti. zato je bistveno dobro usposabljanje posadke .
zato na splošno podpiram to poročilo , če bodo države članice obdržale pomembno vlogo pri upravljanju , oblikovanju in zaščiti divjine .
države članice morajo kar se da hitro izvesti te določbe ter oživiti tista podjetja , ki so še vedno v težavah , kot so poudarili komisar in številni moji kolegi poslanci .
( fr ) gospod predsednik , gospa komisarka , najprej čestitam gospodu adamouju za opravljeno delo .
to je rezultat proste trgovine , finančne deregulacije , nezakonitega , vendar dovoljenega bega kapitala v davčne oaze ter vojne in spopadov zaradi sporov glede naravnih virov .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
gospod beazley , zavedam se , da želimo nadaljevati s tistimi , ki so zastavili vprašanja. prepričana sem , da vam bo gospod cappato pripravljen poslati kopijo odgovora .
glasovanje bo potekalo jutri , v torek , 6. julija , ob 12 : 00 uri .
v pisni obliki . - potrebujemo nujno analizo programov za zmanjšanje primanjkljajev v državah članicah. ženske in otroci so nesorazmerno prizadeti. to vprašanje zadeva vse nas .
komisija razume namen parlamenta , da zagotovi optimistične cilje za te temeljne točke in je v položaju , ko lahko sprejme predlagane spremembe .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
se cierra el turno de votaciones .
s tem se je čas obrazložitev glasovanja zaključil .
nedopustno je , da se tisti , ki streljajo na civilne demonstrante , označijo za nacionalne heroje in da se jim obljubi amnestija .
gospoda makhkamboyja azimovicha makhmudova , ki je vodja delegacije , spremljata gospod nosir yusupovich salimov in gospod gulkhoja gangibekov .
poročilo gospe lambert prepoznava probleme , pričenja pri natančni oceni in ponuja rešitve na številnih področjih. zato si zasluži , da ga v celoti podpremo .
4. jezikovna ureditev , ki se uporablja zoper odločbe sodišča za uslužbence evropske unije (
mislimo , da ta predlog namesto poenostavitve predstavlja negotovost za podjetja .
oskrbovanje evrope z energijo si je zdaj nemogoče predstavljati brez rusije. vendar mora ta poseben odnos hkrati temeljiti na vzajemnosti .
14. letno poročilo 2006 o szvp (
sedaj bomo prešli na obrazložitve glasovanja .
želel bi omeniti samo , da je v teku tega sporazuma komisija dala številne izjave. te so bile izročene parlamentu , ki naj bi jih priložil k zapisniku današnje razprave .
dober dan. hvala poslancem evropskega parlamenta za priložnost , da lahko odgovorim na vaša vprašanja o tej zadevi , ki je tako pomembna .
( de ) gospod predsednik , predsedujoča svetu , gospod barroso , gospe in gospodje , glede grčije je bilo povedanega že veliko. rad bi dodal le še dve misli o tej zadevi .
drugič , komisija nam mora nujno zagotoviti potrebne smernice glede opredelitve pojma dejavnosti splošnega gospodarskega pomena v športu in merila uveljavljanja svoboščin notranjega trga in pravil konkurence , ter
v zvezi z industrijo , sklicevanje na " zakonodajne instrumente " ne bo zadostovalo .
to je vse. to so točke , ki sem jih želel dodati odličnim ugotovitvam predsedstva .
upam , da bo evropski parlament ponovno zavrnil načelo kolektivne odgovornosti , ki se uporablja za spodbujanje sovraštva in nasilja sredi evrope .
marca 2008 je komisija sprožila postopke za ugotovitev , ali večstranska pristojbina za izmenjavo podjetja visa europe krši člen 81. v teku so tudi pogovori s podjetjem visa .
pridelava tobaka v grčiji je manjša za 73 % . vedno več pridelovalcev tobaka je brezposelnih. celotna območja so zapuščena , ker se tam nadomestne rastline ne gojijo .
v pisni obliki . - ( ro ) velik dosežek današnje izredne seje evropskega sveta je enotnost držav članic .
pozivam ciper , estonijo , finsko , grčijo , poljsko , romunijo , slovaško in slovenijo , da takoj ratificirajo konvencijo o kasetnem orožju in pomagajo k dokončni prepovedi uporabe kasetnih bomb .
naše najboljše tradicije so povezane z vrednotami , ki jih pripisujemo evropskemu kulturnemu in političnemu prostoru .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
neposredno sprejemljivo : sprememba 106 ( celotno besedilo , sklop št . 1 , sporazumni predlog spremembe ) . komisija je naklonjena sprejetju kompromisnega besedila sozakonodajalcev
ljudem bo lažje , če bodo pri zamenjavi operaterja s seboj odnesli svoje številke. prenos številke ne sme trajati več kot en dan na podlagi ukrepov za preprečevanje zlorab .
naj povem , da pozdravljamo sporočilo komisije o opravljenem delu , izpostavljamo pa prioritetna področja za naše nadaljnje ukrepanje .
čakamo na odziv komisije glede načrta , ki ga je predložila regija kampanija .
do doseganja evropskih standardov je še dolga pot , vendar je treba ustvariti nekakšen napredek. avtizem je treba prepoznati kot posebno motnjo med duševnimi motnjami in zanj razviti posebne strategije ,
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 18. decembra 2008 , nadaljuje .
( seja je bila za nekaj trenutkov prekinjena )
posebna pozornost , posvečena ranljivim skupinam v okviru kohezijske politike eu , pomeni , da nismo pozabili , da je glavna prednostna naloga te politike prispevati k blaginji naših državljanov .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
primeri , ki jih podpiram , zadevajo švedsko , avstrijo in nizozemsko , dosegli pa so široko podporo v parlamentarnih odborih tako s predlogom resolucije kot tudi z izdajo mnenja .
članica komisije. gospod predsednik , naj začnem z zahvalo zaupanje , ki ste ga izkazali nam in meni , ko ste glasovali za novo komisijo .
( es ) gospod predsednik , jasno je , da je povečanje cen , ki neposredno vpliva na potrošnike , posledica številnih dejavnikov , vendar bom v svojem govoru razpravljala le o pripombah gospoda stevensona .
( parlament je potrdil predlog za odlog glasovanja . )
glasovanje bo potekalo na drugem delnem zasedanju februarja .
katere možnosti vidita komisar in unija v sto vsaj za postavitev novih temeljev in poziv k zaustavitvi nekaterih od omenjenih zadev ?
glasovala sem proti poročilu , ker je kljub predlogom sprememb neprimerno .
kakšen je smisel ekonomske in monetarne unije , ki ne izvaja nikakršne politike solidarnosti in kohezije ?
drugič , dovolj je bilo premorov , obdobij za razmislek in puhlosti. osredotočimo se moramo na resnične težave .
zato smo se odločili vzdržati glasovanja o tem poročilu .
lani je bil porabljen le majhen del tega sklada. zagotovimo , da se sredstva ne bodo kopičila. uporabimo ga in našim ljudem zagotovimo delo .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
razprava o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
gospa predsednica , strinjam se s tistimi govorniki , ki so dejali , da imamo pred sabo pravo priložnost zdaj , ko je na mestu nova ameriška administracija .
s predpisi , ki zadevajo državno pomoč , in zlasti z ohranitvijo davčnih oprostitev , ki jih te regije koristijo in o katerih se redno podvomi v imenu evropske zakonodaje .
prvič , to pomeni spoštovanje in spodbujanje demokratičnih vrednot , pravic naših državljanov , tudi manjšin , pri čemer v zvezi s tem pozdravljam , da ta vidik izrecno omenjen v predlaganem besedilu pogodbe .
naslednja točka je izjava komisije o zločinih genocida , zločinih proti človeštvu in vojnih zločinih , za katere so odgovorni totalitarni režimi .
na koncu bi vam zaželela srečno pot v novo zelandijo naslednji mesec in , prosim , pazite , da vaš ipod ne bo vseboval kakšne nezakonito naložene vsebine !
za to se poročevalcu zahvaljujem in hkrati prosim komisarja , naj ukrepa .
( pl ) gospod predsednik , tudi če drži , da so nekateri zasebni mediji v keniji pomagali zanetiti izgrede po čustveni volilni kampanji , to ne opravičuje omejevanja svobode govora .
omeniti moram tudi darfur. evropska unija je še vedno zelo zaskrbljena zaradi nadaljujočega se nasilja v darfurju , ki je pripeljalo do razselitve , kar ima resne posledice za humanitarne operacije .
vendar pa to poročilo vsaj predstavlja začetek konca obstoječega udobnega zakona iz preračunljivosti in daje železniškim prevoznikom tovora vsaj možnost , da razvijejo svoj posel .
naslednja točka so popravki in namere glasovanja .
naš odbor si je prav tako prizadeval za skladnost z reach in je zato vložil predloge sprememb v zvezi s količinskim razponom .
ti sporazumi morajo ustvariti ustrezna partnerstva , ki bodo skrbela za vzpostavitev novega gospodarskega in trgovinskega okolja za spodbujanje in razvoj na vseh zadevnih področjih .
če naj bi se evropa 2020 sploh ohranila , potem je treba to vprašanje obravnavati na uravnotežen način .
6. baterije in akumulatorji ter odpadne baterije in akumulatorji ( glasovanje )
sporazumi o gospodarskem partnerstvu ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik .
potrditev zapisnika prejšnjega zasedanja : gl. zapisnik
2. posebni ukrepi za spodbujanje gojenja sviloprejk ( glasovanje )
vendar pa nam je manjkalo besedilo , ki bi to elektronsko povezavo organiziralo na tehnični ravni .
- pred glasovanjem o spremembi 2 :
( fr ) gospod predsednik , pogajanja so izpostavila slabosti strategije eu , po kateri naj bi z lastnim zgledom pritegnili k enakemu ravnanju tudi druge .
pozivam , naj evropa enkrat ne pride v to regijo prepozno .
zato potrebujemo izredno strogo direktivo. same mejne vrednosti pri tem niso dovolj. pozornost je treba nameniti tehnikam , ki izboljšujejo kakovost zunanjega zraka .
prepričan sem , da poročevalec gospod ford soglaša .
tega zame temeljnega vidika ni v poročilu , zaradi česar sem se vzdržal glasovanja .
( fr ) gospod predsednik , stabilnost in blaginja na balkanu , to je en cilj - to je glavni cilj - ker za vsem tem se skriva vprašanje miru na našem področju .
glasoval sem proti osnutku uredbe , ki namerava odobriti zdravstveno trditev , da vnos dokozaheksaenojske kisline ( dha ) pomaga pri normalnem razvoju vida pri dojenčkih do 12. meseca starosti .
navdušena sem , da je evropski parlament dovolil gradnjo ribiških plovil do 31. decembra 2011 za flote , registrirane v najbolj oddaljenih regijah , ki prejemajo državno pomoč za obnovo .
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( de ) glasoval sem proti poročilu , ker spet poskuša skozi stranska vrata uvesti splav. sicer pa je to preprosto serija puhlic .
odbor za ribištvo je že drugič glasoval in ni zahteval , da bi komisarka morala umakniti predlog. komisarko danes pozivamo , da nam odgovori na to , ali bo popustila zahtevam sveta .
kljub temu bi bilo od nas brezbrižno , da ne bi upoštevali negativnih vidikov tega velikega razvoja letalske industrije v evropi , ki je pripeljal do nekaterih socialnih in varnostnih vprašanj .
ker vlagatelj ni prisoten , se vprašanje št . 51 šteje za brezpredmetno .
( es ) gospod predsednik , najprej čestitam gospodu goepelu za njegovo delo. v svojem govoru se bom osredotočila na prihodnost sektorja mleka in mlečnih proizvodov. imam naslednje pripombe .
6. boj proti davčnim goljufijam : skupni sistem ddv (
drugo absolutno pravilo je : to je plenarno zasedanje , ki ima nadzor , tj. popoln nadzor nad dnevnim redom. zato vam predlagam , da spremenite razpored dela tako , kot sem predlagal .
potrdila sem poročilo o politikah eu v korist zagovornikom človekovih pravic .
drugič , potrebna je hitra in učinkovita odškodnina za povzročeno škodo .
19. letni poročili evropske investicijske banke in evropske banke za obnovo in razvoj za leto 2007 (
pravilno delujoč enotni trg je ključ do zdravega gospodarstva in , prepričan sem , oživitve gospodarstva. gospodarske politike morajo pridobiti večjo legitimnost z močnejšim posredovanjem parlamenta v postopku soodločanja .
gospod predsednik , najprej bi želel povedati , da gre za temo , pri kateri je zelo težko dobiti dokončen odgovor , kaj je prav in kaj narobe .
poročilu hans-petra martina v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za pomorsko varnost za proračunsko leto 2006 ( c6-0382 / 2007 - ,
predsednik barroso , hvala za vaš govor in vašo pripravljenost sodelovati pri izvajanju lizbonske pogodbe .
prosim , da se poslovnik uporablja za vse enako .
zato obsojamo in obžalujemo umor mladega študentskega voditelja , ki je umrl kot žrtev tega nasilnega ozračja , ki ga podžigajo oblasti. zahtevamo resnico in kazenski pregon odgovornih .
v imenu skupine alde . - gospa predsednica , nadomeščam kolegico , gospo in ' t veld .
poročevalec . - ( es ) gospod predsednik , v zadovoljstvo mi je prisostvovati , kot vsako leto , da predstavim letno poročilo o dejavnostih odbora za peticije v letu 2009 .
volilna pravica oseb , ki nimajo latvijskega državljanstva , na lokalnih volitvah ( razprava )
podpiram sprejem poročila. ob upoštevanju dejstva , da lahko mikrokrediti prispevajo k sproščanju poslovnega potenciala , tako da pomagajo ljudem do samozaposlitve , menim , da je to metodo treba uvesti v eu .
česa smo se naučili iz te neprijetne izkušnje in kako sodeluje komisija na predreferendumskih razpravah na irskem ?
4. sporazum es-srbija in črna gora o nekaterih vidikih storitev zračnega prevoza ( glasovanje )
ti ukrepi bodo državljane postavili v središče notranjega trga. njihove posebne potrebe bodo podprli posebni ukrepi .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , z vidika skupine ppe-de v odboru za pravne zadeve evropskega parlamenta izpostavljam naslednje tri točke .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.05 )
v zvezi s ftt je jasno , da se danes možnosti razlikujejo od prvotnih razprav o tobinovem davku , saj bi pokrival širše področje finančnih produktov .
naslednja pomembna točka , ki jo zahteva vaša resolucija , je , da mora belorusija uvesti moratorij na smrtno kazen. evropska unija je to sporočilo poslala beloruskim organom oblasti .
ta resolucija je potrebna , ker je jasno , da moramo opredeliti minimalno raven zaščite manjšinskih skupin v evropski uniji , torej nekaj , kar v tem trenutku še ne obstaja .
pozdravljam to poročilo , ki vključuje pomembne elemente , povzete po pisni izjavi 111 o odpravljanju brezdomstva , ki jo je evropski parlament sprejel aprila 2008 .
ukrepe , ki jih namerava komisija sprejeti , lahko razdelimo v tri kategorije :
v imenu skupine verts / ale . - gospod predsednik , resnično je treba oblikovati jasno pravno podlagi za boj proti vsem oblikam nasilja nad ženskami .
( es ) gospod predsednik , ta parlament je mednarodno priznan kot svoboda institucija , ki spoštuje človekove pravice ter mednarodno pravo in sistem združenih narodov .
nedavno sprejetje evropskega načrta za oživitev gospodarstva s strani komisije 26. novembra lanskega leta orje ledino glede vodenja in usklajevanja proračuna .
namesto , da vam pridigam o tem , česa niste storili ali česa morda drugi ne bodo storili v prihodnosti , se bom na kratko osredotočil na tri področja .
19. sprememba poslovnika sodišča za določitev jezikovne ureditve , ki se uporablja za revizijski postopek (
hvala. zdaj bom z veliko zanimanja prisluhnil govorcem v tej razpravi .
5. razrešnice 2008 : splošni proračun evropske unije , računsko sodišče
nazadnje , obravnavanje krize med gruzijo in rusijo je bilo zelo pozitivno in je omogočilo , da smo se izognili ohladitvi odnosov med rusijo in evropsko unijo .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
spodbujati in podpirati moramo evropsko solidarnost med starimi in novimi državami članicami , zaradi česar je glasovanje o spremembi , ki se nanaša na to vprašanje , preizkušnja za evropski parlament .
strašno. naše delo je zagotoviti , da se okoljski stroški porabe kažejo v cenah , ki jih plačujejo potrošniki. svobodni državljani si sami izbirajo način življenja .
kar zadeva podnebne spremembe , je pomembno , da si švedsko predsedstvo po najboljših močeh prizadeva doseči trden dogovor v köbenhavnu .
v povezavi s tem sprašujem , ali bi komisija lahko podprla druge ukrepe , kot so sistemi zajamčenih posojil ali seveda razširitev mikrofinančnega instrumenta eu .
1. iran : primer shirin ebadi ( glasovanje )
veselim se odgovora komisije. močno si želim ugotoviti , koliko so premisleki v hodnikih komisije tudi napredovali. v parlamentu bomo seveda morali oblikovati svoje mnenje o prihodnji obliki enise .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
velik del te infrastrukture in številni objekti so bili zgrajeni s pomočjo prispevkov vaših držav in drugih prijateljskih držav .
poročilo gospe weber v imenu odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve o okrepitvi eurojusta in spremembi sklepa 2002 / 187 / pnz ( 05613 / 2008 - c6-0076 / 2008 - ;
( it ) gospa predsednica , gospod predsedujoči svetu , komisar , gospe in gospodje , revizija večletnega finančnega okvira je proces , ki je ključnega pomena za prihodnost unije .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( es ) gospod predsednik , kot sem že povedala prejšnji mesec na večerni parlamentarni razpravi o odložitvi obvezne prahe , je treba zaradi povečanja kmetijskih cen temeljito preučiti usmeritev skupne kmetijske politike .
v pisni obliki . - glasoval sem za to poročilo in pozdravljam zlasti pozive k večjemu nadzoru nad zasebnimi varnostnimi družbami s pomočjo predpisov , s podeljevanjem licenc in spremljanjem .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , razmere v gazi so najprej in predvsem humanitarna katastrofa. nikakršno obsojanje katere koli stranke spora tega ne bo rešilo .
lahko smo samo zadovoljni z novicami , da to namerava in upam , da bo to omogočilo državljanom , da žanjejo ugodnosti čim prej .
drugič , zaradi poštene konkurence , saj bi ponoven pojav diskriminacije med samozaposlenimi in zaposlenimi delavci izkrivil trg dela in trg cestnega prometa .
v pisni obliki . - ( de ) poročilo daje evropskemu parlamentu večjo moč v okviru podeljenih pristojnosti. zato sem glasoval za poročilo .
gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , to poročilo obravnava sporočilo komisije o kmetijstvu na območjih z naravnimi omejitvami .
( ro ) gospod predsednik , ob koncu leta evropska komisija pripravi poročilo o omejitvah dostopa na trg dela .
prepričana sem , da je evropska direktiva o varstvu tal potrebna zaradi različnih razlogov. upam , da je še čas , da prepričam gospo guinness .
zadovoljna sem s tem dogovorom , ki naj bi predvsem preprečil zlorabe prevladujočega položaja in olajšal uravnotežen razvoj evropskega letališkega sektorja .
treba se je boriti proti mednarodnim hudodelskim združbam in , da bi to storili pravilno , je treba vzpostaviti sodelovanje na ravni eu in na mednarodni ravni .
v pisni obliki . - ( pl ) glasujem za poročilo gospoda pomésa ruiza o preglednosti pri finančnih zadevah .
15. smernice za politike zaposlovanja držav članic (
( pt ) ana maria gomes ( pse ) . - po predlogu spremembe , ki ga vlagam , bo besedilo člena naslednje :
8. prehranski in zdravstveni podatki o živilih ( glasovanje )
moj drugi primer se nanaša na evroobveznice. kako te vplivajo na evropski proračun ?
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
poročevalka . - ( es ) res je , kar je gospod stevenson ravnokar dejal in kar na splošno menimo vsi , namreč ugotavljamo , da že več let razpravljamo ob poznih urah .
3. sporazum o partnerstvu v ribiškem sektorju med es in republiko zelenortski otoki ( glasovanje )
direktiva pravzaprav ne ščiti pravic delavcev / žrtev trgovcev s sužnji ; nasprotno , ti delavci so oropani vseh pravic .
kot evropejci tega ne smemo dovoliti. ne morem razumeti , zakaj poskušate biti bolj papeški od papeža - nisem prepričan , ali to lahko rečem fincu , a vseeno sem rekel !
informacije o obrestnih merah in kreditnih pogojih bodo standardizirane , da bodo zagotovile lažjo primerjavo ponudb. potrošniki bodo tako imeli dostop do vseh dejstev in si zagotovili najboljše kreditne pogoje .
kako je mogoče , da ta proces ne odpira samo vrat pridelkom , ki so zunaj kvot , temveč da se ogroža tudi kakovost ?
glasovali smo za znižanje zgornje meje pravic , ki bo predviden dejanski končni rezultat v pogajanjih v prihodnjih tednih , tj. približno 85-90 % v primerjavi z emisijami za leto 2004-2006 .
nedvomno je četrta značilnost tega , kar doživljamo , razmere v katerih smo , na kratko , odziv monetarnih organov in odziv evropske centralne banke .
, v imenu skupine ppe-de . - ( el ) gospod predsednik , 13. marca 2007 je evropski parlament sprejel resolucijo o čezmejnem kolektivnem upravljanju avtorskih pravic .
v bistvu izraža ključen pomen vloge eu v svetu , o kateri se pogosto govori , zlasti v sedanji predlagani pogodbi : prizadevanje , da bi politično in gospodarsko prevladala .
gospod weber , ali želite povedati nekaj besed ?
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
države kandidatke ali nove države članice niso težko razumljive , ampak jih mi razumemo prepočasi. če jih ne bomo hitro razumeli , bomo imeli težave .
prvi premisleki o predhodnem predlogu proračuna za leto 2009 in mandat za usklajevanje - oddelek iii - komisija .
zato vas pozivam , da se borite proti revščini ...
7. sporazum es-urugvaj o nekaterih vidikih zračnega prevoza ( glasovanje )
drugo področje dejavnosti ali sklop ukrepov vsake centralne banke , s tem pa tudi evropske centralne banke , je zagotavljanje likvidnosti. to je v tem trenutku izjemno pomembno .
predlagamo tudi razširitev te pobude na obstoječo infrastrukturo in v celoti podpiramo predlog komisije za oprostitev ddv , ki je po našem mnenju ključni element pobude .
predsednik komisije . - verjetno je še prezgodaj , da bi prišli do zaključka o vsem kar smo se naučili , saj postopka še nismo končali .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
versko strpnost je treba spodbujati pri tistih , ki imajo politično moč in na ravni navadnih ljudi. enako pomembno je spoznati napake , kot priznati napredek in ponuditi temu podporo .
gospod duff , najlepša hvala za veliko prizadevanje v zvezi z vašimi odgovornostmi .
čudi me tudi spogledovanje turške vlade z iranom in njegovim jedrskim programom , kar je v nasprotju s stališči mednarodne skupnosti , zlasti evropske unije in zda .
( es ) gospod predsednik , številni kolegi poslanci se sprašujejo , zakaj je spodletela lizbonska strategija in ali ne bi bilo treba pred naslednjimi koraki analizirati tega neuspeha .
s potrebo po razpravi o prihodnji strategiji za najbolj oddaljene regije , da vključi izvajanje lizbonske strategije ,
zanima me tudi , ali je komisija v oceni učinkov ugotavljala tudi to , kolikšen delež dodatnih dohodkov bodo prejeli umetniki-posamezniki , kolikšen delež pa bodo obdržale zase velike korporacije .
vedno bolj jasno je , da azobarvila prispevajo k slabšemu zdravstvenemu stanju in morebitnim vedenjskim težavam. prav je , da zdaj ukrepamo in si prizadevamo za najboljše možne standarde .
opravičujem se za tako dolg odgovor , vendar so bile podrobnosti pomembne .
da zaključim , potrebujemo pobudo komisije. komisija mora delovati v interesu evropskih državljanov , ne pa številnih projektnih skupin .
2. odobritev imenovanja antonia tajanija za člana evropske komisije ( glasovanje )
vedeti želimo , gospod predsednik , ali namerava komisija ukrepati glede italijanske zakonodaje in preučiti sporazum italija-libija. dvajset let po padcu berlinskega zidu ne moremo dovoliti določenim vladam , da gradijo nove .
v pisni obliki . - to resolucijo pozdravljam , saj menim , da moramo podpreti ljudi na japonskem in se tudi kaj naučiti iz teh strašnih razmer .
cena na malti za škatlico 50 tablet : 17,00 eur
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , prepričan sem , da sprejetje poročila gospe podimata predstavlja velik korak naprej k bolj uravnoteženi , naprednejši in trdnejši gospodarski in davčni politiki v evropi .
verjetno imate prav , vendar sem priložnost za obravnavo vprašanja kmetijskega razvoja dobil šele pred kratkim .
glasovanje bo potekalo v sredo , 12. decembra 2007 .
naslednje zasedanje bo jutri , v četrtek , 11. februarja 2010 , od 9.00 do 13.00 in od 15.00 do 17.00 .
zadeva : uresničevanje ciljev pri odhodkih iz strukturnih skladov
vsi želimo nadzorovati ribolov tunov , vendar ne želimo izključiti držav , v kateri prevladujejo majhni ribiči. poleg tega je treba upoštevati še močno ribiško tradicijo .
vendar pa število ljudi , ki vzdržujejo zdrave prehranske navade , upada .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
poročevalka . - gospod predsednik , rada bi se zahvalila kolegom za vse njihove pripombe. zelo sem vesela , da nas večina podpira , da se naši evropski demokraciji doda nov vidik .
2. predlog splošnega proračuna za leto 2010 ( oddelek iii ) (
v københavnu je treba točno določiti tri stvari in jih spremeniti v pravno zavezujoče obveznosti :
na kratko , reforma sto je ključna , da se v očeh njenih članic , tudi najrevnejših , okrepi njena legitimnost ter se zaščiti večstranskost .
boj proti kolorektalnemu raku v evropski uniji ( pisna izjava )
končni osnutek dnevnega reda , ki ga je v četrtek , 4. februarja 2010 , pripravila konferenca predsednikov v skladu s členom 137 poslovnika , je bil razdeljen. predlagane so naslednje spremembe :
najprej pozivam k resni , mirni in objektivni razpravi v evropskem parlamentu o pomanjkanju demokracije in spoštovanja človekovih pravic v rusiji .
verjamem , da ta postopek , kot tudi krepitev varnosti javne hrane eu , uvaja večje jasnosti za države članice in tretje države , ki izvažajo mesne proizvode v eu .
dolgoročni cilj financiranja bi moral biti vsaj 2 milijardi evrov do leta 2010 in 5 do 10 milijard evrov do leta 2020 .
glavni namen vsake uredbe o mineralni vodi je zaščititi zdravje potrošnikov in preprečiti , da bi bili zavedeni zaradi informacij , navedenih na izdelku , ter s tem zagotoviti pošteno trgovino .
če se prav spomnim pravila , ko morajo naši prijatelji tolmači delati čez polnoč , so upravičeni do posebnega odmora. zato moramo poklicati nove ekipe , da jim omogočimo zaslužen počitek .
za to obstajajo številni razlogi. prisluhniti morate le temu , kar nam pripovedujejo neomajni zagovorniki tega davka. govorijo , da gre za politični problem , da tehnične rešitve niso pomembne .
prav tako bi se rada zahvalila svojim kolegom iz odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja in predvsem strokovnjakom za podporo pri spodbujanju tega poročila .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
zadovoljni smo zaradi vašega obiska in potrjujem našo zavezanost za krepitev sodelovanja med našimi vladami .
program za podporo sektorju tekstila in oblačil ;
4. varnostna konstrukcija pri prevrnitvi kmetijskih ali gozdarskih traktorjev na kolesih ( statični preskus ) ( kodificirana različica ) (
gospa predsednica , še sam sem nekoliko presenečen , vendar se moram v celoti strinjati s kolegom z druge strani parlamenta .
13. statistični podatki o ulovu in aktivnostih v severozahodnem atlantiku ( prenovitev ) (
zadeva : pravica do dodatnega pokojninskega zavarovanja in mobilnosti v evropski uniji
predsedujoči svetu . - ( pt ) gospod predsednik , mislil sem , da me prosite , naj s svojim govorom , ki ga nisem pripravil , zaključim razpravo o listini , zato sem malce v zadregi .
upam , da bodo naši predlogi vključeni v novo skupno ureditev trga za vino .
zelo sem vesela , da je našemu poročevalcu večkrat uspelo vključiti sklicevanje na človekove pravice in poročanje o človekovih pravicah - vidik , ki je v prvotnem predlogu manjkal .
zmanjšanje finančnih kazni za delodajalce državljanov tretjih držav bi bilo treba preučiti tudi v primerih , ko je delodajalec fizična oseba .
torej je to moja zaveza številka ena , podpiranje človekovih vrednot .
vprašanju za ustni odgovor , ki ga je za komisijo vložil philippe morillon , v imenu odbora za ribištvo o krizi ribiškega sektorja kot posledici povečanja cene dizelskega goriva - b6-0163 / 2008 ) .
da zaključim , boj proti podnebnim spremembam je tudi nujen predpogoj za izpolnitev - morda bi morala reči približevanje - razvojnih ciljev tisočletja .
6. sporazum o partnerstvu es / salomonovi otoki o ribolovu v obalnih vodah salomonovih otokov ( glasovanje )
razpravo bomo zaključili z govorom gospoda garrige polleda , poročevalca , ki mu iskreno čestitam za odlično delo na to temo .
zato si zelo prizadevamo vložiti več časa in energije v šolske športne objekte .
v uvodni izjavi d se beseda " končati " zamenja z " odpraviti " ( monarhijo ) .
( se levanta la sesión a las 23.25 horas )
parlament obveščam , da bo seja zaradi odsotnosti avtorja vprašanja zaključena. zagotovili bomo pisni odgovor na vprašanje .
gospod predsednik , sedaj ko imam priložnost , bi rad pohvalil vaš pošten in nepristranski način predsedovanja našim parlamentarnim zasedanjem. škoda , da vam pri tem ne sledi tudi predsednik pöttering .
prvič , odločni bomo pri izvajanju zakonodaje eu , da preprečimo kakršne koli ukrepe , ki so v nasprotju s pravili evropske unije .
za konec pozivam komisijo in svet , naj si bolj prizadevata širiti letno poročilo evropske unije o človekovih pravicah .
seznam dobrih praks označevanja ostaja za strokovnjake v sektorju prostovoljen in nikakor ni postal pozitivni seznam surovin za proizvodnjo krmnih mešanic , ker to ni nekaj , kar bi se zahtevalo .
lizbonska pogodba ni mrtva. vendar je izbira na irskem suverena odločitev ircev. edini , ki lahko spremenijo takšno odločitev o tej pogodbi , so irci .
ker naslednji vprašanji obravnavata enako temo , ju navajam skupaj :
menim , da naša resolucija ne bi naredila nobene škode , temveč dejansko veliko dobrega .
- pred glasovanjem o odstavku 8 :
- pred glasovanjem o odstavku 5 :
vendar me veseli , da smo z odločnim prizadevanjem napredovali .
v pisni obliki . - ( nl ) nova direktiva o varnosti igrač je sicer korak v pravo smer , vendar še vedno dopušča nekaj možnosti izigravanja. zato poročila nisem podprl .
junijsko gibanje zato podpira ukrepanje eu v zvezi z varstvom tal v državah članicah .
z 1,7 milijarde eur bi lahko zagotovili zdravstveno oskrbo več tisoč otrokom , in sicer v času , ko vsako leto zaradi neustreznega dostopa do zdravstvene oskrbe umre 11 milijonov ljudi .
če nam uspe pravilno in le kot okoljski instrument porabiti takšne prihodke od dražb , se bomo izognili kaznim na podlagi mednarodne pogodbe .
zagotavlja krepitev pravic potnikov v zračnem prometu ;
po mojem mnenju poročila o gospodarskem upravljanju v celoti niso najboljša možnost , toda v razmerah , v katerih smo se znašli , so verjetno najmanj slaba .
v vsakem primeru je to dobro in spodbudno poročilo in pomembno ga je učinkovito uporabiti za izboljšanje konkurenčnega okolja v eu .
naslednja točka je poročilo gospoda belderja v imenu odbora za zunanje zadeve o pristopu eu v odnosih z iranom ( a7-0441 / 2011 ) .
• financiranje izključno v obliki nepovratnih sredstev ( podpora v denarju ) .
poudariti želim tudi , da bi morali po mojem mnenju jasno označiti živila , ki so gensko spremenjena , kot to počnejo v kanadi na primer v zvezi z oljem oljne ogrščice .
sodelovanje carinskih organov mora biti dobro organizirano. enako pomembno je v okviru upravnih ureditev vseh držav članic sprejeti ukrepe za zadostno spodbujanje carinskih organov in za podporo njihovemu delu .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik )
za konce , gospa predsednica , bi rad jasno povedal , da so to edinstvene okoliščine in da lahko bolj atlantističen pristop privede do boljših razmer .
to sporočilo komisije kot del razprave o morebitni reformi skupne ribiške politike do leta 2012 sproža raznolik razpon vprašanj .
cenim , kar ste povedali , vendar to ni bilo v skladu z našim poslovnikom .
danes želimo še naprej podpirati varuha človekovih pravic in njegovo delo , da bo lahko imel tudi v prihodnje bistveno vlogo pri približevanju institucij državljanom evrope .
to zapleteno situacijo moramo rešiti tako , da po eni strani prisluhnemo irskim državljanom , po drugi pa ustrezno upoštevamo položaj vseh ostalih držav članic , ki želijo na evropski ravni napredovati .
gospod predsednik , komisarju se zahvaljujem za nagovor parlamenta v zvezi s tem pomembnim vprašanjem .
( seja se je zaključila ob 23.55 )
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : gl. zapisnik
10. finančna uredba , ki se uporablja za splošni proračun ( glasovanje )
zato poročila podpiram , skrbi pa me , da bi lahko prizadevanja za oblikovanje kompromisa , sprejemljivega za vse , otopila učinkovitost zakonodaje , zato je učinkovito spremljanje izvajanja ključnega pomena .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
pozivam nepalsko vlado , naj izkoristi to priložnost , da popravi razmere na področju temeljnih pravic v tej državi. ta vidik je bistven za zagotavljanje učinkovite sosedske politike .
( lt ) države članice še naprej izvajajo projekte s potencialno katastrofalnimi posledicami , medtem ko obenem razpravljajo o vplivih človekovih dejavnosti na okolje .
na ta način morate uporabiti vire , namenjene za " uvažanje " ali prilagajanje evropi tistih ljudi , ki jih privlačijo iluzije , ki jih vzdržujete .
v nestabilnem političnem , družbenem in gospodarskem okolju človekove pravice žal niso pomembne in to so najbolj občutili politični aktivisti , ki so bili nedavno pridržani .
6. nižje stopnje davka na dodano vrednost (
če se sprejme predlog spremembe 943 o proračunski vrstici epso 26 01 20 , je treba ustrezno spremeniti proračunsko prilogo za ta urad .
čas je , da o ljudeh prenehamo razmišljati v smislu pomoči , temveč začnemo razmišljati v smislu ljudi , ki so sposobni podjetništva in lahko nekaj storijo zase , če dobijo podporo .
gotovo drži , da se pri ženskah pogosto pojavljajo odlašanje v smislu vključevanja , razlike v plačah ali pomanjkanje kariernih profilov , zlasti na področju znanosti in raziskav .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , čestitam gospodu hutchinsonu za njegovo delo in politično stališče poročila , ki ga lahko podprem. strinjam se s takim dialogom in sodelovanjem .
toda kjer se preganja kristjane , levoliberalni elementi parlamenta ne dovoljujejo razprave , namenjene preprečevanju preganjanja in kršitev človekovih pravic .
v imenu skupine ecr . - gospa predsednica , skupina ecr pozdravlja nocojšnjo priložnost za razpravo o teh vprašanjih v tej sejni dvorani .
čeprav se je ugotovil precejšen napredek , se stopnje zavrnitev vlog za izdajo vizuma v nekaterih državah članicah še naprej povečujejo .
evropska unija bo morala podpirati vlado kosova , da se spodbudi gospodarstvo države , saj stopnja brezposelnosti na kosovu dosega 40-odstotkov , kar je treba izboljšati .
predlog splošnega proračuna 2009 ( oddelek iii ) - predlog splošnega proračuna 2009 ( oddelki i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) ( razprava )
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
govorili ste o zaupanju. da , želimo še naprej graditi zaupanje. ali danska z izbiro , ki jo je sprejela , sprejema to vašo izjavo ?
nazadnje , v tej resoluciji obsojamo umore mnogih neodvisnih novinarjev in disidentov ter zahtevamo izvajanje resnih in nepristranskih raziskav .
vzdržal se bom kakršnih koli sklepov glede pravkar povedanega. prosim vas le , da to upoštevate pri svojih poznejših odločitvah .
kljub številnim kritičnim ugotovitvam v zvezi z izvrševanjem proračuna za leto 2006 je dobil parlament soglasje za podelitev razrešnice .
poročevalec . - gospod predsednik , oprostite , ali imam na voljo dve in pol ali pet minut ?
za nas so ciklon in njegove grozljive posledice le humanitarno vprašanje. zagovarjamo koncept humanitarne pomoči " na podlagi potreb " .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik )
na koncu pozivam vse , ki zdaj nestrokovno posegajo na to področje , da s tem prenehajo , in izražam sožalje družinam na irskem , ki so izgubile svoje najdražje .
postopkom ocenjevanja varnosti igrač , zahtevam glede posebnih opozoril ,
menim , da je bil z izvajanjem akcijskega načrta 2006-2010 dosežen napredek na področju dobrega počutja živali , saj je bila večina ukrepov iz tega načrta izvedena zadovoljivo .
izpostaviti moram tudi premislek glede izogibanja nalaganju pretiranih bremen manjšim letališčem z določitvijo najmanjše omejitve pet milijonov potnikov letno .
glasovala sem za to poročilo , ker letno poročilo sveta zagotavlja jasen pogled na politike in ukrepe skupne zunanje in varnostne politike eu ( szvp ) in prispeva h krepitvi medinstitucionalnega dialoga .
kot navedeno , vrste na morskem dnu dozorijo veliko počasneje , odpravljanje škode je bolj zapleteno in zato moramo drugače ravnati. zato pozivam evropsko komisijo , da temu nameni vso svojo pozornost .
komisar . - ( fr ) gospa predsednica , zelo bom kratek ker nisem vedel , da sem na številna vprašanja odgovoril že v svojem uvodnem govoru .
druga zagotavlja , da se bo evropski svet politično strinjal glede sestave evropskega parlamenta na podlagi predloga samega parlamenta .
menim , da je prišel čas za nujno spremembo člena 152 amsterdamske pogodbe , to pa je mogoče doseči samo z usklajenimi prizadevanji sveta , komisije in parlamenta .
posebej nas skrbi zaščita upnika. vendar v nobenih okoliščinah ne želim položaja , v katerem upniki ali tretje strani utrpijo škodo zaradi evropske ureditve .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
tudi ta konferenca pogodbenic konvencije cites bo morala sprejeti ključne odločitve o zaščiti vrst , ki jih ogroža prekomerno izkoriščanje , ki ga včasih spodbuja tudi mednarodna trgovina .
skupna konzularna navodila : biometrični podatki in vloge za izdajo vizuma ( razprava )
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
zavedam se , da je javno zdravje zelo pomembno , ne smemo pa dopustiti izpostavljanja živali skrajnemu trpljenju med preizkušanjem metod zdravljenja .
drugič , na podlagi tega mora komisija preučiti , ali so tudi za to načelo ustrezne mejne vrednosti , ki so določene v direktivi o igračah .
12. razrešnica 2005 : evropska fundacija za zboljšanje življenjskih in delovnih razmer ( glasovanje )
( es ) gospod predsednik , naj najprej čestitam poročevalcu , gospodu toubonu , za vsebino poročila in za sposobnost , da spodbuja široko podporo za njegovo sprejetje na tem plenarnem zasedanju .
evropski nalog za prijetje je zelo pomemben , dejansko je najpomembnejši. poleg tega je ključno , da njegovo pomembnost razumejo tudi države članice in jo sprejmejo .
predlog komisije zadeva razporejanje posredno merjenih storitev finančnega posredništva ( pmsfp ) za določitev bruto nacionalnega dohodka ( bnd ) držav članic , ki se uporablja za proračun evropske unije in vire lastnih sredstev .
kako lahko govorimo o izbiri , če se opozicijskim strankam prepove govoriti , če se ne morejo svobodno izražati ali ustrezno zastopati vsega prebivalstva ?
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
da je trajnostna proizvodnja hrane neposredno povezana z učinkovito uporabo vode ;
izjavo komisije o odpadkih v kampanji , ki bi po sedanjem dnevnem redu bila ob 21.00 , bi premaknili takoj za poročilo gospe angelilli o otrokovih pravicah .
rada bi pozvala komisarko , naj to sporočilo jasno prenese kolegiju komisarjev in naj se zavzame za tako obravnavo te zadeve , ki bo pokazala , da kot evropska unija delujemo usklajeno .
( el ) gospa predsednica , problem boja proti degenerativnim boleznim , zlasti alzheimerjevi bolezni , jemljem zelo resno .
1,4 milijona stanovanj v romuniji nujno potrebuje naložbe za obnovitev .
rad bi se zahvalil parlamentu in njegovim poslancem ter poročevalcu za to pomembno in daljnosežno poročilo .
na evropskih mejah in po svetu je danes jasno , da nato še naprej zagotavlja mrežo sodelovanja , ki zagotavlja našo varnost in varnost drugih .
varovanje zanesljive oskrbe z energijo v evropski uniji in tudi načelo energetske solidarnosti sta najpomembnejši prednostni nalogi programa eu , to pa bi bilo treba ustrezno upoštevati v proračunu eu .
naslednja točka je poročilo gospe astrid lulling v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o predlogu direktive sveta o splošnem režimu za trošarine - c6-0099 / 2008 - .
v pisni obliki . - to se nanaša na kodifikacijo zakonodaje , ki zadeva varstvo delavcev pred izpostavljenjostjo azbestu. sem za takšno kodifikacijo in zato sem glasoval za .
hvala , gospod komisar , zlasti zato , ker ste obravnavali teme od matematike do teologije .
( sk ) kot nadomestna članica začasnega odbora za podnebne spremembe želim poudariti velik uspeh , ki ga je evropski parlament dosegel na svetovni konferenci na baliju .
v zadnjih desetih letih je bilo pri tej vrsti napada ugrabljenih 3 200 mornarjev , 500 jih je bilo poškodovanih in 160 ubitih .
prvič , gospod orbán , veliko evropejcev vas bo poznalo kot nasprotnika komunističnega režima in podpornika svobode v vaši državi. to spoštujemo .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , moje mnenje o delu komisije in delovne skupine same v zadnjih nekaj mesecih se nekoliko razlikuje od mnenja predsednika barrosa .
končno potrebujemo močnejše in na novo opredeljeno partnerstvo med eu in nato , ki bo prav tako izboljšalo naše sodelovanje v afganistanu .
v pisni obliki . - podprla sem dvanajst ukrepov , naštetih v aktu za enotni trg , in upam , da jih bo komisija prevedla v učinkovite zakonodajne ukrepe .
končni osnutek dnevnega reda , ki je bil sestavljen na konferenci predsednikov 17. septembra 2009 v skladu s členom 137 poslovnika , je razdeljen .
poleg tega pa je treba navesti natančen utežni odstotek za poudarjena posamična krmila in v primeru prostovoljnega označevanja .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 19. junija 2008 .
še enkrat se najlepše zahvaljujem gospodu coelhu , predsedujočemu svetu in komisarju frattiniju .
pripravljeni smo na tak postopek , v sporazum pa nas mora izvršilna veja , to je ministri , še prepričati .
ne potrebujemo prenove socialne agende , ampak temeljito spremembo vašega perverznega sistema .
končno , evropska unija mora poudariti svojo pomembno vlogo pri spodbujanju tega regionalnega povezovanja ter pozitivni vpliv povezovanja na gospodarsko in politično stabilnost podregij .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospod predsednik , 29. marca 2008 so v zimbabveju potekale predsedniške in lokalne volitve. vendar še niso objavili rezultatov .
čeprav besedilo kritizira sposobnost te države , da prevzame odgovornosti pristopa k evropski uniji , moje vzdržanje izraža celo bolj previdno stališče .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 31 :
naj spomnim , da je v več kot četrtini držav evropske unije premog še vedno glavni vir za pokrivanje energetskih potreb .
komisarka , prišel je čas , da ljudem v eu pokažete , kaj je za avs resnično pomembno : okolje ter zdravje in življenja ljudi ali dobički rudarskih družb .
ali naj jih spregleda evropski parlament , gospa predsednica ? pozivam vas , da o tem protestu turških ciprčanov obvestite svet in komisijo , da bosta lahko ustrezno ukrepala , preden bo prepozno .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
glasoval sem za poročilo gospoda marinescuja o delovanju in trajnosti evropskega letalskega sistema .
poročevalka . - gospod predsednik , še enkrat se zahvaljujem vsem , ki so dali svoj prispevek , kar dokazuje , da evropska unija močno podpira liberalizacijo vizumskega režima za vse države zahodnega balkana .
5. evropski interes : uspeh v času globalizacije ( glasovanje )
izjava komisije o tem , ali bi bilo treba v spremenjeni direktivi seveso ogljikov dioksid imenovati za snov z ustreznimi mejnimi vrednostmi
v imenu skupine ecr . - gospa predsednica , v celoti se sočustvujem s številnimi nemškimi kmetovalci zaradi položaja , v katerem so se danes znašli .
tako je vprašanje južnega kavkaza za nas postalo bližje in pomembnejše. ta regija zahteva našo odločno zavezanost .
veliko držav članic zdaj izvaja oceno učinka in nekatere so razvile smernice. vendar zelo malo držav sistematično izvaja celostno oceno učinka za nove zakonodajne predloge .
ker je to moj zadnji govor v tem parlamentu , bi se rad vsem kolegom in osebju zahvalil za sodelovanje .
zato morajo biti osrednja točka evropske politike na področju biotske raznovrstnosti , omrežje nature 2000 pa mora upoštevati ta območja , da bi kar najbolje uporabili ekosistemske storitve , ki jih ponujajo .
6. migracija s schengenskega informacijskega sistema ( sis 1 + ) na drugo generacijo schengenskega informacijskega sistema ( sis ii ) ( sprememba sklepa 2008 / 839 / pnz ) (
močna evropa ne more živeti brez močnih skupnih politik , mednje pa morata spadati tudi evropska energetska in evropska inovacijska politika .
poleg tega imajo lahko ponarejena zdravila smrtno nevarne posledice za ljudi , ki ta zdravila jemljejo ne vedoč , da so ponarejena. tudi to je nesprejemljivo tveganje .
resnično se lotimo reševanja pravega vira težav v teh državah - slabo vladanje in protekcionizem v eu .
gospod predsednik , pozdravljam odločitev , da se otrokove pravice vključijo v lizbonsko pogodbo eu kot eden od njenih ciljev , kar bo zagotovilo novo pravno podlago za otrokove pravice .
odhodki za socialno varstvo , ki so bili uvedeni v 90. letih prejšnjega stoletja , so ostali pri približno 28 % bruto domačega proizvoda .
ali ti pogovori vključujejo tudi islandijo in druge evropske države izven eu , katerih gospodarstva so z njo vseeno tesno povezana ?
čas je , da se kaj naučimo iz finančne krize .
naslednja točka je poročilo gospe patrie v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o zeleni knjigi o pregledu pravnega reda o varstvu potrošnikov .
gospa predsednica , dovolite mi , da vam čestitam za spretnost , urnost in nežnost pri izvajanju posebnih pristojnosti predsedstva .
( nl ) še vedno se živo spominjam besed komisarja rehna , ki je na eni izmed naših zadnjih sej dejal , da če želiš biti komisar za širitev , moraš biti optimist .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
glasujem za to poročilo , istočasno pa opozarjam na prihodnost .
to so odgovori , ki sem jih želel podati v imenu baronice ashton .
določitev vrednosti ostankov farmakološko aktivnih snovi v živilih živalskega izvora ( razprava )
( es ) gospod predsednik , pozdravljam gospoda lewandowskega , starega prijatelja tega parlamenta , ki zdaj sedi na drugi klopi kot poslanci .
6. neavtomatske tehtnice ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
inteligentni prometni sistemi v cestnem prometu in vmesniki do drugih vrst prevoza ( razprava )
( parlament je govornici namenil bučen aplavz . )
gospod barroso , kako daleč so priprave za to institucijo ? kdaj bo institucija začela s svojim delom ?
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
za zaključek bi rada omenila drugi problem : zaskrbljujoče pomanjkanje mladih znanstvenikov na področju raziskav v ribiškem sektorju zaradi manj privlačnih poklicnih možnosti v primerjavi s temeljnimi raziskavami .
za odpravljanje neutemeljenih strahov je bistveno seznanjanje z dejanskim pravnim položajem. naslednja komisija bo morala oceniti prenos direktive o napotenih delavcih v države članice .
iv. še vedno zelo pomanjkljiv zakonodajni okvir za integrirano upravljanje radioaktivnih odpadkov ;
avtorica . - gospod predsednik , želim opozoriti na dejstvo , da je sprememba 20 umaknjena do odstavka 35 .
ponovno čestitam poročevalcu , ker je zastavil to vprašanje .
gospod farage , nisem imel pooblastila - tega ni mogoče zanikati - toda , iskreno , tudi ruske enote ga niso imele , ko so vstopile v gruzijo .
( ro ) zavračam obtožbe kolegov poslancev csabe sógorja in lászla tőkésa , naperjene proti romuniji .
v svojem govoru je gospod trzaskowski govoril o reprezentativnosti parlamenta , na to pa so opozorili tudi drugi govorniki , med njimi tudi podpredsednik šefčovič .
- naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o razmerah v bangladešu .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
državno pomoč je treba dodeljevati pod pogojem dolgoročnih zavez v zvezi z zaposlovanjem in regionalnim razvojem. pomoči se ne sme odobriti , če bi bila lahko uporabljena za spodbujanje selitev .
poročilu gospoda moreire v imenu odbora za mednarodno trgovino o zagotavljanju makrofinančne pomoči gruziji - c7-0269 / 2009 -
evropa poziva h končanju diskriminatornih praks preganjanja prebivalcev romskih slumov in namesto tega k razvoju posebnih projektov naseljevanja , ki bo odpravilo nastanitvene probleme , s katerimi se soočajo te skupnosti .
poleg tega pozivam poljskega predsednika , naj čez en teden v lizboni zavrne to pogodbo .
v imenu skupine alde . - gospa predsednica , menim , da je to poročilo zelo dobro , in zahvaljujem se poročevalki za njeno sodelovanje .
naš model evropskega združevanja mora biti tako trden , da fanatični nacionalizem in verski fanatizem ne bosta ogrožala. evropskega miru in stabilnosti .
prepričana sem , da bo bližnje zasedanje evropskega sveta uspešno in da bodo vse evropske institucije nadaljevale sodelovanje .
( de ) gospod predsednik , najprej se zahvaljujem vsem , ki so sodelovali pri pripravi te pomembne razrešnice za leto 2006 in podpirali našega poročevalca .
prvi rezultat naših prizadevanj je , da lahko parlament zdaj določi smer , v katero želi peljati prihodnjo skupno ribiško politiko .
vendar pa je glede na finančno krizo , ki jo zaskrbljeno spremljamo in se proti njej neuspešno borimo , najpomembneje to , da zagotovimo finančno stabilnost .
hvala vam za podporo in sodelovanje. to želim ponovno poudariti prek meja skupin. veselim se zanimivega sodelovanja o zakonodajnem paketu .
zasedanje evropskega sveta ne sme poslati signala , da bodo revne regije unije financirale ideje , ki bodo največje koristi prinesle le starim državam članicam .
gospe castex čestitam za njeno strpnost pri izvajanju tako težkega ocenjevanja. v njenem poročilu lahko vidimo nepretrgano verigo težav , navedenih v obliki povzetka. horizontalni ukrepi bodo zagotovili rešitve .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
če ne bo nadaljnje koordinacije , plin ne bo dostavljen , in nadzorniki eu in komisija na terenu poskušata spodbosti obe strani k iskanju tega tehničnega dogovora .
leta 1990 je svetovna zdravstvena organizacija homoseksualnost odstranila iz mednarodne statistične razvrstitve bolezni in zdravstvenih problemov. prav tako je potrdila , da nobena vrsta spolne usmerjenosti ni motnja .
prvi je oblikovanje političnih zavezništev preko okrepljenega dialoga o podnebnih spremembah. z afriko , karibi in pacifikom so bile podpisane tri skupne politične izjave , ena pa s celotno skupino akp .
gospod mcmillan-scott , do sedaj smo šli na roko govornikom. sedaj bomo poskrbeli za hitrejši potek stvari in s tem zadostili zahtevam vseh .
kar tako nadaljujte , gospa komisarka. vem , da me podpira naš soporočevalec gospod tannock in predsednica izraelske delegacije gospa hybášková .
vendar so človekove pravice univerzalne in položaj v tibetu je utemeljena skrb mednarodne skupnosti , točka , ki jo redno omenjamo našim kitajskim sogovornikom .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
seveda moramo biti resni glede varnosti , toda ta oblika vsesplošnega pristopa k tehnologiji lahko legitimne varnostne vidike spremeni v nesprejemljiv peepshow za varnostno industrijo .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
gospa predsednica , nisem strokovnjakinja za ddv na otroška oblačila , zato namesto da podam napačen odgovor menim , da je bolje predložiti pisno vprašanje .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje v skladu s postopkom modrega kartončka ( člen 149 ( 8 ) poslovnika ) ) .
na koncu naj povem , da je komisija pripravljena podpreti kompromisni paket .
ob koncu te razprave je bilo predloženih pet predlogov resolucije v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
na področjih kjer imamo , skupaj s centralno banko , pristojnosti , ukrepamo tudi makroekonomsko , prav tako pa tudi mikroekonomsko .
poleg tega bi novi predlogi za vzpostavitev subregionalnih sporazumov v regijah z afriškimi državami , ki so jih pripravljene sprejeti , ustvarili zmešnjavo v obliki mreže različnih sporazumov v sosednjih državah .
s tem se ta točka zaključuje .
nenazadne morajo države članice v času zakonodajnih volitev zajamčiti volilno pravico vsem državljanom eu , ki bivajo v državi članici , ki ni njihova matična država .
18. evropsko ogrodje kvalifikacij za vseživljenjsko učenje ( glasovanje )
socialni partnerji , in zlasti predstavniki zaposlenih , morajo biti tesno povezani z evropskim načrtom obnove , kajti to vprašanje je tudi preizkusni kamen za socialni dialog na evropski ravni .
vprašanji št . 8 in 9 sta bili umaknjeni .
na koncu želim povedati , da mora biti unija prožna glede zahteve indije o zaščiti indijskih nekmetijskih geografskih označb , da bo tako indija v zameno odobrila zaščito evropskih geografskih označb .
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
uporaba sistemov socialne varnosti za zaposlene osebe , samozaposlene osebe in njihove družinske člane , ki se gibljejo v skupnosti ( razprava )
čas za vprašanja se je zaključil .
integracija načela enakosti spolov pri razvoju sodelovanja je ključnega pomena za spodbujanje bolj poštene , napredne in bogate družbe .
podpiram poročilo o evropskem načrtu za oživitev gospodarstva , ki ga je predložila moja poslanska kolegica elisa ferreira , saj se strinjam s splošnimi smernicami njegovega pristopa .
prav zaradi tega na kitajskem obstajajo skupine intelektualcev , kot je hu jia , ki niso nikoli opustile iskanja resnice. vendar pa je hu jia plačal visoko ceno .
zadeva : razvoj odnosov med eu in državami zahodnega balkana
naj z nekaj besedami nagovorim tudi gospoda tabajdija in skušal bom spregovoriti v madžarščini :
naslednja točka je poročilo alexandra radwana v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o mednarodnih standardih računovodskega poročanja ( msrp ) in vodenju upravnega odbora za mednarodne računovodske standarde ( uomrs ) .
gospa predsednica , v skladu z izzivom politike razvojnega sodelovanja eu za nove države članice se bom osredotočil na nacionalno strategijo za izobraževanje v romuniji .
vemo , da so tu v evropi dvojni standardi. mi povemo nekaj minljivih besed o liu xiaoboju , naše vlade pa so zainteresirane za posle. zato moramo začeti pospravljati doma .
v pisni obliki . -glasoval sem za poročilo o predlogu direktive evropskega parlamenta in sveta o označbah ali znakih za identifikacijo serije , v katero spada živilo .
seveda bomo istočasno nadaljevali z izvajanjem našega svežnja 20-20-20 in zlasti pokazali , kako je skladen z delom gospodarske posodobitve in reforme , zastavljenim v strategiji 2020 .
vendar pa ne moremo sprejeti , da bi morala biti na primer skupna politika priseljevanja del rešitve problema neprijavljenega dela. zato smo se vzdržali končnega glasovanja .
zato smo vzpostavili skupne izvedbene mehanizme , vključno s skupno analizo. predvsem obstajajo obsežne skupne misije , ki jih financirajo tako donatorji kot tudi upravičenci , kar zagotavlja delovanje mehanizmov sofinanciranja .
a prepogosto se izkaže , da so prav oni , ki obtožujejo , tisti , ki spodkopavajo te vrednote - in s tem tudi samo idejo , kaj pomeni biti državljan evropske unije .
moje vprašanje je preprosto. ali ima sodišče evropskih skupnosti na podlagi sklepov sveta možnost , da razveljavi ta sklep sveta , sprejet v skladu s členom 24 ?
kako dolgo bomo opravičevali genocid ? pri tem želim pozvati k razjasnitvi , ali je bilo vprašanje , ki sem ga navedla , izpostavljeno v pogovorih z rusijo in kitajsko .
prepričan sem , da bo strategija ob pravilnem izvajanju postala primer regionalnega uspeha .
vsi vemo , da po svetu zdaj poteka živahna razprava o vprašanjih hrane in energetske varnosti. preveriti moramo , kakšne posledice ima ta razprava za nas .
lahko vam zagotovim , da je svet pripravljen nadaljevati ta visoko kakovosten dialog , da bi bil sporazum o proračunu za leto 2009 ustrezen prav za vse .
glasovanje bo potekalo danes , v torek 15. januarja 2008 ob 12.00 .
3. razrešnica 2007 : računsko sodišče (
( fr ) gospod predsednik , ustanovitev evropskih političnih strank je bil velik korak naprej k bolj demokratični evropi , ki je sposobna izraziti želje svojih državljanov .
izrabil bi to priložnost in pozval evropsko komisijo naj odobri projekt , povezan s funkcionalnim blokom zračnega prostora donava romunija-bolgarija kot del finančnega okvira ten-t .
jasno je , da moramo še vedno veliko izboljšati glede naše sposobnosti usklajevanja in še vedno moramo veliko izboljšati tudi pri postopku sprejemanja odločitev .
- pred glasovanjem o spremembi 12 :
najstrožje moram protestirati proti odločitvi francije glede imenovanja dveh dodatnih poslancev ep , ki bosta zasedla svoja sedeža v evropskem parlamentu zaradi uveljavitve lizbonske pogodbe .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
nazadnje , natančno sem si zabeležil , da se poročilo zavzema za osredotočanje na ozemeljsko razsežnost revščine , in sicer predvsem v slabo razvitih mikroregijah. komisija bo natančno preučila ta zanimiv predlog .
naslednja točka dnevnega reda sta izjavi sveta in komisije o naravni nesreči na kitajskem .
prav tako smo vprašali o stanju v 17 regijah v italiji , na katere dekret o izrednih razmerah ni vplival .
drugi je uporaba vsega znanstvenega in tehnološkega napredka , doseženega v boju proti terorizmu , ob vsem dolžnem spoštovanju temeljnih pravic posameznika .
čeprav to ni bil eden od njegovih vidnih ciljev , so študenti s pomočjo programa erasmus uspeli razumeti bistvo evropske unije : svobodno gibanje v tej raznoliki , vendar povezani družini .
poleg tega poročilo dosledno povezuje civilne in vojaške instrumente , kar je nekaj , česar ne morem podpreti .
eu je dolžna pomagati državam v razvoju , da premagajo težave , povezane s svetovno gospodarsko krizo in revščino , ki se je pojavila brez njihove krivde .
v pisni obliki . - ( pt ) zagotoviti moramo , da sodstvo v evropi ne ostane omejeno z nacionalnimi mejami , ki so med državami članicami fizično že izginile .
zanimivo in zaskrbljujoče je , da se o prihodnosti dela in družbe odloča polovica prebivalstva , ki nima enake odgovornosti pri vzgoji otrok in skrbi za gospodinjstvo .
decembra 1989 je nekaj ljudi , ki si je želelo vznemirjenja , prebudilo drakulo. zdaj pa ne vemo , kako bi se ga znebili .
program za sodelovanje s strokovnjaki iz tretjih držav na avdiovizualnem področju media mundus ( razprava )
osebno se mi zdi predlog spremembe 2 skladnejši , zlasti prvi del o preglednih stroških letalskega prometa in določitvi cen letalskih kart .
komisija zato upa , da bosta lahko oba zakonodajna organa hitro napredovala pri drugem delu predloga , in sicer tistem , ki obravnava higieno živil .
gospa predsednica , telesna dejavnost je nedvomno pomemben dejavnik v življenju vsakega človeka. s telesno vadbo se izboljša naše telesno in duševno zdravje .
22. varnostni predpisi in standardi za potniške ladje ( prenovitev ) (
ali komisija meni , da je tako ravnanje v skladu s pravom eu in načeli , kot sta medsebojna povezljivost in odprti internet ?
v pisni obliki . - glasoval sem za to poročilo in vesel sem , da združuje trajnostno uporabo pesticidov z učinkovito zaščito zdravja in okolja .
prav tako mora zagotoviti novi sporazum zakonodajni okvir , ki bo upošteval te ukrepe v prihodnosti .
to potratno , neučinkovito govoričenje v parlamentu , maškarado , ki slika privid odgovorne demokracije , strašno prevaro volivcev , ki so nas poslali semkaj .
še naprej ostaja nujna naloga turčije krepiti usposobljenost svojega upravnega aparata za uveljavljanje in izvrševanje zakonodaje v zvezi z eu .
gospod predsednik , pred sedmim svetom za človekove pravice želi parlament posredovati sporočilo o pomoči , pazljivosti in mobilizaciji .
prva so kasetne bombe , ki jih uporabljata tajska in kambodža , in potreba po tem , da obe državi ratificirata mednarodno konvencijo o kasetnih bombah .
tretjič in zadnjič , strokovnjaki ocenjujejo , da bo povprečna letna stopnja inflacije v eu leta 2009 okoli 4 % , kar bo znatno povečalo upravne stroške parlamenta .
komisar . - gospa predsednica , zahvaljujem se poročevalki gospe attwooll in vsem članom odbora za ribištvo za zelo izčrpno poročilo , katerega vsebino skoraj v celoti odobravam .
gospa predsednica , gospe in gospodje , glasoval sem za poročilo gospoda cottignyja o obveščanju in posvetovanju z delavci v evropski skupnosti .
prav tako so bile izvedene številne ocene - seveda ne s strani komisije - , ki so pokazale , da bi se ccctb na več načinov lahko zrušil pod lastno težo .
ta pogajanja je treba izvajati hitro in v duhu evropske enotnosti , da bodo lahko leta 2009 vse države članice vključene v preoblikovan program zda za odpravo vizumov .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o prihodnosti strateškega partnerstva med afriko in eu v pričakovanju 3. vrha eu-afrika .
upam , da bodo te prednostne naloge zdržale pritisk nepopustljivega zrcala evropske komisije skupaj s celotno proračunsko strategijo .
ljudje bodo zavrnili imperialistične načrte eu in zahtevali boljše in zdravo okolje .
drugič : ali nameravate predložiti bolj zavezujoč seznam ogljikovih kvot in emisij ogljika ?
zadeva : pravna država in pravosodni sistem v rusiji
( pl ) gospod predsednik , ironično je , da je stanje v iranu podobno stanju v gazi , ko je bil izvoljen hamas , namreč , da je vlado izvolilo ljudstvo .
naslednja točka je izjava komisije o okrepitvi odziva evropske unije v primerih naravnih nesreč .
gospa predsednica , gospe in gospodje , drži , to je vprašanje o življenju in smrti. ravno zaradi tega je ta razprava tako nabita s čustvi .
( zasedanje , ki je bilo prekinjeno ob 13.00 , se je nadaljevalo ob 15.00 )
predsednik komisije . - naj vam povem , da bomo veliko uspešnejši , če to naredimo skupaj in ne posamično .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
o poročilih se bo glasovalo čez nekaj minut .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
verjetno se vsi strinjamo , da ne moremo govoriti o boljši evropi , evropi , ki je bližje državljanom brez ustreznega financiranja .
poročilo gospoda sciclune v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o letnem poročilu ecb za leto 2008 in
2. število in številčna sestava medparlamentarnih delegacij ( glasovanje )
v pisni obliki . - odobritev parlamenta ustvarja pot za bolj povezano in učinkovitejšo evropsko zunanjo politiko , ki bolje izpolnjuje pričakovanja državljanov. vendar pa bi bila mogoča boljša služba .
odobravam večje vključevanje nacionalnih parlamentov , zlasti pri spremljanju upoštevanja načela subsidiarnosti .
gospa predsednica , kanadski premier pierre trudeau je primerjal skupno mejo z zda s spanjem v isti postelji s slonom. naša unija pa si mora posteljo deliti z medvedom .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
poročilo ne ponuja popolne rešitve , a predlaga nekaj zelo dobrih ukrepov. ti ukrepi lahko nekaj stvari spremenijo na bolje , zato sem jim zelo naklonjen .
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , kot že rečeno , je to poročilo pomembno in gospe ferreira čestitam .
hvaležni smo januszu onyszkiewiczu za njegovo poročilo in priporočila , ki so v njem vsebovana. v glavnem imamo mnogo skupnih skrbi in ciljev .
zato vas pozivamo , da podprete naš predlog za omejitev obsega delegiranih aktov z glasovanjem proti odstavku , za katerega smo zahtevali ločeno poimensko glasovanje .
drugič , strukturni skladi ne smejo biti združeni v okviru komisije. to bo količino upravnega dela povečalo in ne zmanjšalo in posledica tega bo vzpostavitev novih , dragih , decentraliziranih agencij .
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , glasoval sem za poročilo gospe mathieu o proračunskem nadzoru sredstev eu za afganistan .
ko sem prebrala dokumente komisije , sem žal bila razočarana , ker postopek pregleda ni zadeval družbene realnosti , ampak gospodarske kazalnike .
zaradi svetovne finančne krize pa morajo države članice okrepiti podporo najmanj razvitim državam v obliki javne razvojne pomoči in sodelovanja pri prilagajanju na vplive podnebnih sprememb in njihovega zmanjševanja .
razumljivo je , da se vinarji v številnih evropskih regijah bojijo gospodarskih , socialnih in okoljskih posledic odprave prepovedi mešanja rdečega in belega vina za proizvodnjo rose vina .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
menim , da je sramotno , da smo izgubili prvotni koncept prostega pretoka blaga in storitev zaradi usklajevanja , ki zmanjša izbiro potrošnikov .
zato sem glasovala za predlog o uporabi sredstev espg za pomoč litvi , katerih cilj je pomoč presežnim delavcem v 49 podjetjih , ki so dejavna v industriji proizvodnje pohištva .
( rezultati in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
sodelovanje delavcev v podjetjih z evropskim statutom ( vloženi predlog resolucije ) : glej zapisnik
s tem se končuje čas za vprašanja .
zdaj smo leta 2008 , kar pomeni štiri leta zamud , ki niso koristile ne zaposlenim , ki zahtevajo svoje pravice , ne učinkovitosti vpletenih podjetij in institucij .
poročilo gospoda fogliette je zelo pomembno pri pozivanju držav članic , lokalnih organov in šolskih oblasti , da spremljajo ter izboljšujejo kakovost in prehranske standarde šolskih obrokov .
podobno je treba v proračunski vrstici 13 03 20 erdf - operativna tehnična pomoč za evropski sklad za regionalni razvoj prva dva nova odstavka zamenjati z naslednjim :
zato pozivam zagovornike stalnega poimenskega glasovanja , da razmislijo , ali je to dobra uporaba denarja davkoplačevalcev .
končni osnutek dnevnega reda , ki je bil sestavljen na konferenci predsednikov v ponedeljek , 19. aprila 2010 , v skladu s členom 137 poslovnika , je razdeljen. predlagane so naslednje spremembe :
drugo bistveno vprašanje za evropski svet je migracija. vprašanje migracije je prišlo v ospredje v zadnjih mesecih , zlasti zaradi pritiska nedavnih dogodkov v južnem sredozemlju .
naslednja točka je poročilo gospe kolarske-bobińske v imenu odbora za industrijo , raziskave in energetiko o " poti k novi energetski strategiji za evropo 2011-2020 " .
21. evropska agencija za obnovo ( glasovanje )
gospod predsednik , ta direktiva je zelo dobrodošla , ker daje pravno vsebino prejšnjim predlogom iz direktive iz leta 2006 in iz akcijskega načrta komisije za energetsko učinkovitost .
ess je eno od ključnih orodij , ki so nam na voljo za doseganje glavnih ciljev strategije evropa 2020 , zlasti ciljev v zvezi z zaposlovanjem , izobraževanjem in zmanjšanjem revščine .
zato želim , da evropa , naš parlament in komisija pošljejo ljudem na jugu jasno sporočilo , saj je treba neenakost pri dostopu do vode odpraviti .
končno , komisija je zelo zadovoljna z rezultatom pogajanj. predlagane sporazumne predloge sprememb lahko sprejme komisija v celoti .
poleg drugih področij so to tri področja , za katera se verodostojnost evropskega projekta lahko dobi ali izgubi .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
pri delu uporabljamo tudi prispevke z obravnave , ki jih je objavilo slovensko predsedstvo .
mislim , da bi lahko rekel , da si z naklonjenostjo , ki nas navdihuje , odpiramo možnosti za uspeh na dveh osrednjih srečanjih : v poznańu čez nekaj dni in köbenhavnu naslednje leto .
s tem utira zelo široko pot monopolnim zavarovalnicam , ki bodo povečale svoje dobičke z vstopom v še en donosen sektor .
upam , da bom še imela priložnost spregovoriti in se odzvati na vse vaše pripombe pred 18.00. se opravičujem v naprej , ker bom takrat morala oditi .
dragi kolegi , rad bi vam prebral izjavo .
ker se nismo strinjali z nobeno od možnosti , smo se glasovanja vzdržali .
pozdravljam finančne prispevke , ki jih je eu namenila palestincem v zadnjih letih in ki bi jih morala zagotavljati še naprej - z ustreznim nadzorom in spremljanjem .
omenila bi primera , v katerih je komisija ravnala različno : krizo z odpadki v neaplju in avtocesto via baltica v dolini rospuda na poljskem .
visoki predstavnik za skupno zunanjo in varnostno politiko . - ( fr ) gospa záborská , to zadevo še obravnavamo. ker gospe záborske ni tu , bom svoj odgovor prihranil za pozneje .
glasovala sem za dobro poročilo o pomembnem vprašanju v zvezi z oglaševanjem in trženjem , ki sta zelo pomembna v smislu , da odločilno vplivata na seksistične stereotipe .
da , moji prijatelji , imeti moramo močan europol , da , prizadevati si moramo za to in da , poskrbeti moramo za sodelovanje tam , kjer je v največjem interesu vseh .
18. ukrepi skupnosti na področju politike morskega okolja ( glasovanje )
s tem se končuje čas za vprašanja .
gospod predsednik , čeprav pravni sistemi držav članic predvidevajo sankcije za spolno izkoriščanje otrok in otroško pornografijo , je še vedno treba povečati raven zaščite naših otrok .
( poslanci so vstali in navdušeno ploskali govorniku )
na spletni strani parlamenta slovaške republike je ta zakon objavljen v celoti in ugotovila sem , da etničnim manjšinam nikakor ne krati pravice do uporabe lastnega jezika .
kohezija torej zahteva določeno mero skladnosti med izbirami. gospa komisarka , ali gradimo evropo ali pa gradimo svet. ali se osredotočimo na socialne naloge ali pa se osredotočimo na svet .
20. razrešnica 2004 : oddelek vi , evropski ekonomsko-socialni odbor ( glasovanje )
gospa predsednica , vse , kar sem želel povedati , je dejansko že bilo povedano , zato se bom omejil na eno vprašanje visoki predstavnici .
predsednik sveta . - gospod predsednik , hvaležen sem poslancem parlamenta , da lahko poročam o najnovejših dogajanjih v belorusiji , zlasti še o izidu razprave o tej zadevi na svetu prejšnji ponedeljek .
v pisni obliki . - koncept teritorialne kohezije se zdaj skupaj s socialno in ekonomsko kohezijo priznava kot ključni cilj unije .
komisar . - gospa predsednica , menim , da je prišlo do nerazumevanja pri razlagi , ker ne verjamem , da bi poslanec izjavil , da ima komisija težave pri ustrezni obravnavi tega dosjeja .
sporazum o prosti trgovini eu / indija ( kratka predstavitev )
v uvodni izjavi c se beseda " pla " " zamenja z " nekdanji maoistični borci " , v odstavku 7 pa se doda " nekdanji " k " maoistični borci " .
ribiške flote eu , ki jih je prizadela gospodarska kriza ( razprava )
glasovanje bo potekalo v torek , 18. novembra 2008 .
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 22. oktobra 2009 , nadaljuje .
če strategija za leto 2020 ni okvir za ta pogajanja , kaj je potem ta okvir ? kakšen je evropski prispevek k reševanju težav na irskem , razen da rešuje probleme bank ?
kot člani skupine gue / ngl smo do tega sporočila zelo kritični. mislimo , da ni ustrezno , in pričakujem ustrezne spremembe .
nadaljnji ukrepi po deklaraciji ministrov za šport evropske unije na srečanju v biarritzu novembra 2008 ( razprava )
član komisije . - gospod predsednik , rad bi se zahvalil gospodu moreiri in odboru za mednarodno trgovino za priložnost , da lahko na plenarnem zasedanju obravnavam ta pomembna pogajanja .
komisarka . - gospod predsednik , hvala vsem , ki ste sodelovali v tej razpravi ter še enkrat hvala za podporo podaljšanju prenosa pomoči v sklad za tobak .
( es ) gospa predsednica , krepitev odnosov med evropsko unijo in združenimi državami je v čezatlantskem okviru in vedno bolj večstranskem svetu ključna .
( el ) gospa predsednica , komisar , najprej čestitam poročevalki gospe hall za njen drzni in celoviti pristop k vprašanju energetske učinkovitosti , ki presega predloge evropske komisije .
četrtič , kaj namerava komisija narediti glede sodbe sodišča prve stopnje v zadevi danske tv2 ? jo bo vključila v novi predlog ? če ne , kako se bo izvajala ?
v pisni obliki . - ( pt ) večstranskemu sodelovanju pri spodbujanju ustreznega ohranjanja in upravljanja morskih bioloških virov , kar je predmet tega sporazuma , smo vedno pripisovali največji pomen .
to poročilo je hvalevredno , ker poskuša mobilizirati proračunska sredstva unije , da bi bila skladna s strategijo evropa 2020. zaradi tega je v nasprotju z omejenim pogledom večine držav članic .
malo priložnosti za medregionalno sodelovanje in regionalne strukture , ki so neustrezne za to sodelovanje .
srednjeročno in dolgoročno je to edini element širšega in zelo ambicioznega procesa gospodarskega povezovanja , s katerim se ukvarjamo v okviru našega pridružitvenega sporazuma z ukrajino .
dandanes , ko naše družbe postajajo vse bolj neenotne , je kultura , kot sredstvo za ohranjanje identitete in izboljšanje načina sožitja med različnimi narodi in kulturami , bistvenega pomena .
zato sem prepričan , da bi moral nalog za prijetje še naprej veljati v prenovljeni obliki z boljšimi postopkovnimi jamstvi .
to je še en razlog , da podpiramo delavce v teh državah , ki so proti povezovanju , da bi se lahko borili za svoje pravice .
gospa predsednica , predsedniku bi rad zastavil štiri vprašanja .
to je naša skupna pogodba , naš skupni dosežek in naša skupna naloga. vaše besede lahko posredujem predsedniku barrosu , vendar sem prepričana , da se vsi zavedajo te odgovornosti .
1. statut mednarodne agencije za obnovljivo energijo ( irena ) (
med cilji programa sta ozaveščanje o vidikih kulture , ki so evropskega pomena , in spodbujanje nadnacionalne mobilnosti ljudi , ki delajo v kulturnem sektorju .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
prvič , preprosto ne obravnavajo resnosti hude brezposelnosti in socialne krize , s katerima se soočamo in ki se bosta poslabšali v naslednjih mesecih ali celo letih .
17. novosti na področju javnih naročil (
zadeva : kriminal v zvezi z odpadki / varstvo okolja na podlagi kazenskega prava
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
komisijo želim vprašati , katerega od treh scenarijev uporablja kot podlago za oblikovanje predlogov za države članice glede prihodnjega financiranja svetovnega sklada za boj proti aidsu , tuberkulozi in malariji .
( ga ) gospa predsednica , pozdravljam poročilo gospoda dessa o reformi skupne kmetijske politike ( skp ) in zahvaljujem se mu za njegovo delo .
priprave na vrhunsko srečanje g20 2. aprila 2009 - s sodelovanjem gordona browna , predsednika vlade združenega kraljestva , člana evropskega sveta ( razprava )
jedro problema je očitno. iraku ne primanjkuje denarja. primanjkuje mu stabilnosti , politične volje , stabilnih institucij in upravne sposobnosti pametnega upravljanja z denarjem. na teh področjih lahko unija ponudi pomoč .
glasovanje bo potekalo v torek , 24. marca 2009 . < brk >
3. gozdni požari v poletju 2009 ( glasovanje )
zagotavljanje neposrednih plačil za dejavne , male in srednje velike proizvajalce in za tiste , ki so dejansko odgovorni za skp , je še eden od naših ciljev .
rekli ste , da verjamete v pravično trgovino , toda ta ni na voljo. ker imamo , je pristranska trgovina v korist kitajske .
glasovanje bo potekalo danes ob 12 : 00 .
zares ste nepopravljivi. vi mislite , da so evropski državljani vse bolj skeptični glede evropske unije zaradi pomanjkanja izobrazbe , nevednosti ali celo neumnosti .
( bg ) gospa predsednica , gospod komisar , trajnostna prometna politika ob upoštevanju energetskih in okoljskih vidikov vključuje prometno infrastrukturo , zaposlovanje v prometu , mobilnost ljudi in prosti pretok blaga .
novo stališče ljudi v paragvaju ob njihovi izvolitvi predsednika fernanda luga je najjasnejši znak za to na podlagi nasprotovanja neoliberalni politiki , ki je osiromašila celino .
menim , da nam lahko s potrebnim pozitivnim odnosom uspe rešiti težave drugo za drugo ; poleg tega je ob sodelovanju našega parlamenta in kongresa združenih držav mogoč dober izid .
prepričan sem , da lahko komisija upravičeno sproži obstoječe ukrepe za upravljanje trga , kot so nekatere države članice zahtevale v svetu .
vsi imamo ustvarjalen in inovativen potencial in vsak je drugače nadarjen , bodisi da je poklicni umetnik ali ljubitelj , učitelj ali podjetnik , premožnega ali revnega stanu .
vendar je treba poenostavitev uvesti previdno , da se vzpostavi pravilno ravnovesje med poenostavitvijo in določanjem ciljev politik ter se izogne nenačrtovanim stranskim učinkom , kot je slabše usmerjena poraba .
4. omejitve eu o tekočinah , ki jih potniki lahko nesejo na letalo ( glasovanje )
gospa predsednica , močno nasprotujem vsaj dvema vprašanjema , ki sta bili izpostavljeni v tem poročilu. prvo vprašanje se nanaša na spolno usmerjenost , drugo pa na tako imenovane reproduktivne pravice .
gospa predsednica , gospod komisar , v zadnjih 10 letih smo v evropi imeli štiri tovrstne incidente .
v pisni obliki . - ( sk ) zaradi obsežnih demografskih sprememb in staranja evropske družbe mora evropska unija aktivno sprejeti ukrepe za podporo starševstvu .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik
zato pozivam vse vpletene , da izpolnijo to zahtevo komisije. v parlamentu bomo to seveda storili .
član komisije . - gospod predsednik , izkazalo se je , da je današnja razprava koristna za opredelitev korakov , ki jih mora napraviti islandija , da bo dosegla uspešen izid pristopnih pogajanj .
to so bile moje zamisli o vprašanjih kaj , zakaj , kdo in kako v zvezi z medkulturnim dialogom. skrbi me , da sem namesto izčrpnih odgovorov zastavila številna nova vprašanja .
za odpravo dvoma , gospod predsednik , bom prebral naslednje :
( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , mnogo organizacij in političnih strank spodbuja absurdno ideološko kampanjo proti temu besedilu , ki ga izkoriščajo in napačno predstavljajo v politične namene .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za poročilo gospe jäätteenmäki o statutu evropskega varuha človekovih pravic .
gospa predsednica , pohvaliti je treba številne sklepe sveta , ko smo zazrti v prihodnost - morda ne toliko , ko obravnavamo sedanjost in preteklost .
tako sem v zvezi s proračunsko podporo ugotovil dve stvari. nadzor nad proračunsko podporo se izvaja. zagotoviti je treba dokaze , ki niso manj pregledni kot sistem projektne podpore .
po drugi strani moramo ustvarjati delovna mesta , za to pa morajo obstajati pogoji za naložbe podjetij .
v imenu skupine gue / ngl . - ( fr ) gospod predsednik , gospod predsednik komisije , komisarji , gospe in gospodje , skupaj s kolegi poslanci sem pozorno prisluhnil besedam gospoda barrose .
gospod predsednik , tako kot moja dva predgovornika se bojim , da sta nam komisija in svet naslikala precej rožnato podobo sedanjega stanja v turkmenistanu .
10. približevanje zakonodaje držav članic v zvezi z blagovnimi znamkami ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
da nazadnje še enkrat izpostavim bistvo , prostovoljstvo zasluži našo široko podporo v okviru dela cerkev , politike in ostale družbe .
je treba novim prednostnim nalogam nameniti nova finančna sredstva ;
nadalje mora priti do korenite reforme sistema , ki vključuje zlasti uvedbo novih demokratičnih in preglednih predpisov za trgovino in mednarodne finančne sisteme .
zaradi sprejetja spremembe 3 je ta resolucija pristranska in resno spodkopava preostalo besedilo. to na žalost pomeni , da je ne morem podpreti .
zagotavljanje učinkovitega in inovativnega enotnega trga eu v današnjem globaliziranem svetu pomeni doseči , da je ta trg nesporni protagonist svetovnega gospodarstva .
8. sporazum med es in nekdanjo jugoslovansko republiko makedonijo o ponovnem sprejemu ( glasovanje )
še enkrat se vam vsem iskreno zahvaljujem za prijazne besede. morda vam lahko na koncu tega dolgega večera ponudim kozarec šampanjca .
rad bi izpostavil dva pomembna mejnika na tej poti .
gospod predsednik , če bi komisar ljudi vprašal , kje se učijo , bi mu povedali , kam so hodili v šolo. vendar največ učenja poteka zunaj formalnega izobraževanja .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
na koncu , po 10 letih institucionalnega zastoja , lahko evropska unija nadaljuje v svoji smeri rasti , ki je bila pred nekaj časa nepričakovano prekinjena , tako da bo okrepila postopek soodločanja .
poleg tega so potrošniki vse bolj ozaveščeni glede prispevka kmetijstva k trajnosti , podnebnim spremembam , varnosti živil , biotski pestrosti , dobremu počutju živali in pomanjkanju pitne vode .
zato sem glasoval za to poročilo .
poleg tega pozivam vse evropske politike demokratičnega prepričanja , naj si čim bolj prizadevajo , da bi zagotovili , da nagrada saharov za svobodo misli ne bo podeljena slovaški .
verjamem , da mora eu podpirati posodobitev in izboljšanje šolskega učnega načrta , tako da bi odražal zahteve trga dela , pa tudi družbeno , gospodarsko , kulturno in tehnično stvarnost .
zaradi tega smo se glasovanja vzdržali .
( glasovanje in štetje glasov : glej zapisnik )
vendar prav tako pozivamo , da se umirijo politične napetosti v zadevnih institucijah , ki so tiste , v katerih je to še mogoče storiti .
( it ) gospod predsednik , samo kratka pripomba , medtem ko se poslanci še vračajo na svoja mesta .
najprej moramo odpraviti pomanjkanje tehničnih sredstev , ki so na voljo za pomoč ob nesrečah. to smo opazili med operacijami leta 2007 .
vse to kaže , da bo dogovor težje doseči pri iskanju rešitev glede zavezujoče zakonodaje , ki naj bi veljala za vse trge dela v uniji .
6. sporazum med es in črno goro o ponovnem sprejemu ( glasovanje )
kot druge sile v razvoju je tudi brazilija vedno bolj dejavna v mednarodnih prizadevanjih za reševanje svetovne revščine in neenakosti s programi sodelovanja z dolgoročnim ciljem trajnostnega razvoja .
za komisijo je ključno vprašanje ohranitev podpore mednarodne skupnosti za dokončanje obstoječega mandata sodišča , da bi bi zagotovili , da vojni zločini v prihodnje ne bodo ostali nekaznovani .
moje sporočilo za konec je , da je naša glavna dolžnost , da z vso politično težo podpremo ta program .
menim , da moramo ne le ovrednotiti učinkovitost vseh protiterorističnih ukrepov do danes , ampak tudi skrbno presoditi napredek , ki ga ne smejo sestavljati le odzivi na teroristično dejavnost .
okoljevarstvene politike so lahko dopolnjene z ukrepi v podporo čezcelinski mobilnosti in mednarodnim povezavam , ki zagotavljajo tudi varnost in zaščito za evropsko blago in državljane .
gozdni požari v poletju 2009 ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
meseca maja se načrtuje odprtje običajne razprave o politični strategiji za prihodnje leto v sektorjih , ki so v moji pristojnosti .
to so pravice , ki naj bi jih danes podprli. obravnaval bom dve od njih :
dal vam bom 30 sekund , toda opozarjam vas , da le 30 sekund , kot izraz dobre volje , ker so to resnično zadnji trenutki parlamentarnega obdobja .
menim , da je prisotne , zlasti francosko predsedstvo , primerno spomniti , da je bil instrument ustanovljen v hvalevreden namen : takojšne , ustrezno in vidno izkazovanje solidarnosti unije z njenimi državljani .
zdaj moramo počakati , da komisija poda izrecne predloge o tem , kako lahko zagotovimo gospodarsko rast , ki ne pomeni naraščanje količine odpadkov .
namesto označbam kakovosti in podobnim gestam bi morali raje zaupati trgom , morali bi zaupati potrošnikom in morali bi zaupati ljudem .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
7. ohranjevanje in trajnostno izkoriščanje ribolovnih virov ( glasovanje )
( govornica se je strinjala , da sprejme dve vprašanji na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
zato podpiram resolucijo in upam , da bo načrt , ki ga je sestavila komisija , mogoče spoštovati in da bo ponudil ugodnosti , ki jih vsi pričakujemo .
menimo , da sta to resni opustitvi. potrebujemo kratko , ampak pomembno in uporabno obravnavanje teh vprašanj .
prejel sem predlog resolucije v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
( es ) gospod predsednik , zaskrbljen sem zaradi odgovora komisarja borga na vprašanje gospoda dumitrescuja : komisar je rekel , da je treba zadevo prepustiti trgu. vendar o čem sploh razpravljamo ?
( bg ) gospe in gospodje , kohezijska politika je ena od temeljnih komponent evropske unije. že desetletja odraža vsesplošno željo evropskih državljanov po boljši prihodnosti z višjo kakovostjo življenja in dela .
prepričan sem , da bo osnutek političnega dokumenta zagotovil boljše smernice za celovito in uspešno politiko za arktiko v eu , ki bo koristila tudi našim severnim sosedom .
človekove pravice so in morajo biti glavna prioriteta , niso pa edina .
svet je potrdil svojo podporo palestinski civilni policiji s ponovno mobilizacijo misije eupol copps. komisija je tudi izrael pozvala , da zagotovi pogoje , potrebne za takšno misijo .
prejela sem en predlog resolucije , predložen v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
te zlorabe so predvsem rezultat pomanjkanja ustrezne mednarodne ureditve in sodelovanja .
kot vsi vemo , organizirani kriminal , korupcija , trgovina z drogami in terorizem ne spoštujejo nacionalnih meja .
- naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o primeru khadijeh moghaddam .
to poročilo ne upošteva dejanskih težav , ki jih ima latinska amerika , in ne določa bistvenih točk , ki bi morale biti vključene v strategijo eu za odnose z latinsko ameriko .
zaradi predlogov sprememb socialistične skupine je bil za dialog o rusiji in iranu dosežen konstruktivnejši jezik .
( ro ) v treh poročilih , o katerih razpravljamo danes , sem naletel na nekaj pomembnih točk , ki lahko koristijo pri opredeljevanju prihodnje politike evropske unije kot globalnega akterja .
generalni sekretar je v torek zjutraj poslal elektronsko pošto , kjer je pisalo , da bomo šli nazaj oktobra. kot razumem , ni bilo glasovanja ali sklepa urada , kar je čudno .
( poslanec se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika ) .
bolj odprte postopke za zaposlitev in napredovanje , pri čemer je delež moških in žensk bolj izenačen ;
več kot 15 let od genocida v srebrenici , tega največjega zločina na evropskih tleh po drugi svetovni vojni , je ratko mladić še naprej na begu .
evropska komisija mora podpirati , z uporabo instrumentov , ki so ji na voljo , integrirane pobude za obstoječa infrastrukturna omrežja držav članic , predvsem novih držav članic .
možje in žene na južnih obalah sredozemlja , zlasti mladi , so pravkar zavrnili avtoritarne režime in stremijo k politični svobodi in socialni pravičnosti .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za poročilo gospoda seeberja , ki obravnava resen problem pomanjkanja vode in suše v evropski uniji .
( it ) s tem glasovanjem je evropski parlament izrazil svoje zaupanje v evropskega varuha človekovih pravic , katerega mandat se bo iztekel ob koncu našega parlamentarnega mandata .
30. razrešnice 2008 : evropsko skupno podjetje za iter in razvoj fuzijske energije
sestava odborov ( rok za vložitev predlogov sprememb ) : gl. zapisnik
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
v pisni obliki . - tej zakonodaji smo nasprotovali , ker je jasno , da :
naslednja točka je poročilo o inovativnem financiranju na svetovni in evropski ravni , ki ga je v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve vložila gospa podimata ( 2010 / 2105 ( ini ) ) .
naslednja točka je poročilo gospoda lehneja v imenu odbora za pravne zadeve o predlogu direktive evropskega parlamenta in sveta o spremembah direktive 98 / 71 / es o pravnem varstvu modelov .
gospa predsednica , težnje turčije po pristopu k eu so še naprej neodločne. eden izmed razlogov je vsekakor neizpolnjevanje dodatnih protokolov iz ankare ter nepriznavanje in nadaljevanje zasedbe cipra .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ne glede na to vprašanje bi predsedstvu rad predložil problem .
izboljšave na področju varnosti in zdravja pri delu nosečih delavk in delavk , ki so pred kratkim rodile ali dojijo - negotov položaj delavk ( razprava )
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : gl. zapisnik
pozivam vas , da tega v prihodnje ne dovolite več .
4. razveljavitev dveh uredb na področju monetarne politike ( glasovanje )
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , tudi jaz sem glasovala za to resolucijo , saj vprašanje zaščite verskih manjšin po svetu še nikoli ni bilo tako ključnega pomena .
ocenjevanje in dodatni obiski skupin strokovnjakov so pokazali , da sta bolgarija in romunija pripravljeni na polnopravno članstvo v schengenskem območju. zato sem glasovala za poročilo mojega kolega gospoda coelha .
vključevanje mora zajemati učinkovit dostop do kakovostnega izobraževanja , skupaj z jezikovnim izobraževanjem , in dostop do univerz. izobrazba je jamstvo za uspeh vključevanja priseljencev v širšo družbo .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za skupni predlog za resolucijo o nedavnem potresu na haitiju .
9. varnost na nogometnih tekmah ( glasovanje )
naslednja točka je poročilo , ki ga je pripravil gospod salafranca sánchez-neyra v imenu odbora za zunanje zadeve o strategiji eu za odnose z latinsko ameriko .
glasoval sem proti poročilu gospoda mikolášika o izvajanju uredbe o strukturnih skladih 2007-2013 : rezultati pogajanj glede nacionalnih strategij in operativnih programov kohezijske politike .
- poročilo : raül romeva i rueda
podpora eu je zaželena tudi za sedanje projekte , kot so črnomorska avtocesta , vseevropska prometna koridorja 8 in 9 ter prometne povezave med pristanišči v črnem morju .
komisarka . - gospa predsednica , svoj govor poskušam čim boljše pripraviti in se dotakniti vseh pomembnih vprašanj in zelo sem hvaležna za vaš zelo dragocen prispevek k tej razpravi .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
podpredsednica komisije . - gospa predsednica , skupaj s svojim kolegom lászlóm andorjem predstavljam odločitev komisije , da bo predložila nov okvir za nacionalne strategije vključevanja romov .
sedaj je skrajni čas za naslednji korak , preden pridejo na površje dokumenti brez funkcije .
član komisije . - gospod predsednik , najprej bi želel čestitati poročevalcu za zelo celovito poročilo .
delegirani akti ( člen 87a poslovnika ) : gl. zapisnik
komisar . - ( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , najprej se zahvaljujem svetu za tako celovit odziv na posredovanje , dodajam pa še , da podpiram vprašanja , ki so bila omenjena .
5. prihodnost evropskega socialnega sklada (
5. priprave na konferenco o podnebnih spremembah v københavnu ( glasovanje )
zagotavljam vam , da bom parlament seznanjal z vsemi temi dogajanji .
pozdravljam priporočila iz tega poročila , ker prispevajo h kulturi vzajemnega zaupanja med vsemi zainteresiranimi stranmi , kar bo privedlo do boljše uporabe sredstev evropskih skladov .
23. razrešnica 2004 : oddelek viii b , evropski nadzornik za varstvo podatkov ( glasovanje )
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
samo iz egipta v izrael menda mesečno pribeži okoli 600 imigrantov. oblasti ne uspejo več nadzorovati situacije .
gospod titley , vašo zahtevo bom seveda posredovala naprej .
moje vprašanje komisiji se glasi : je bila izvedena splošna ocena tega instrumenta ?
nesposobneži ! zakaj ? ker ne podpirajo komisije - in vsaj gospod verhofstadt je jasen , ko reče : " podpiram liberalce , " , drug podpira ppe , tretji podpira socialiste ...
knjižničar in neodvisni novinar , nekdanji trikratni politični zapornik
( ro ) gospod predsednik , danes , 16. decembra , praznujemo 240. obletnico rojstva ludwiga van beethovna , skladatelja himne združene evrope .
sredstva in pozornost bomo namenili povečanju potenciala regije z razvojem in reformo .
zlasti slepim in slabovidnim ljudem bodo veliko pomagale določbe o zagotavljanju dostopnih informacij o vožnjah in o usposabljanju voznikov o vprašanjih o ravnanju z invalidi .
vso našo podporo želim izreči romunskim študentom in študentskim organizacijami , kot je liga romunskih študentov v tujini .
sporazum o prosti trgovini je treba okrepiti na področjih boja proti podnebnim spremembam in zato se strinjam z načrtovano študijo komisije o izvedljivosti na tem področju .
za zaključek bi rad poudaril , da je treba načela pristojnosti in geografskega ravnotežja spoštovati kot del politike zaposlovanja novega osebja .
v pisni obliki . - z veseljem sem podprla končno poročilo začasnega odbora za podnebne spremembe .
2. tibet - načrti , da bi kitajščina postala glavni jezik poučevanja (
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
potrošniki spodbujajo tržno gospodarstvo na notranjem trgu in lahko s svojimi odločitvami zaščitijo svoje interese. zato je najpomembnejše dosledno izvajanje veljavnih direktiv na področju notranjega trga .
z upoštevanjem vsega tega bo naša skupina v prijateljskem duhu glasovala proti sprejetju poročila o proračunu gospoda virrankoskega .
1. evropsko leto prostovoljstva ( 2011 ) (
( pl ) gospodarska kriza je prizadela številne ljudi. poudariti želim potrebo in , če sem odkrit , nujnost posebnih ukrepov za zaščito revnih , izključenih , starejših , brezposelnih in mladih .
vlagati so morali tudi v druge projekte in če ta podjetja poznate , jih navedite. če poznate ta podjetja , ki tako lepo živijo ...
zelo vesel sem bil spoznanja , da smo si tako enotni glede tega vprašanja - kot so si bili enotni v svetu ministrov novembra lani .
v pisni obliki . - ( it ) odbor za pravne zadeve
vaša resolucija poudarja , da mora zaprtje urada visokega predstavnika in krepitev vloge evropske unije ostati naš končni cilj. strinjam se .
14. prošnja islandije za članstvo v evropski uniji (
poročevalec . - ( de ) gospa predsednica , gospod predsednik , gospod komisar , gospe in gospodje , dovolite mi samo nekaj pripomb .
nekateri vzroki , zaradi katerih se romi spopadajo z brezposelnostjo , so povezani z nepismenostjo , pomanjkanjem izobrazbe in poklicnih kvalifikacij , da ne govorimo o pomanjkanju dostopa do informacij .
10. zdravstveno varstvo živali in proizvodov iz ribogojstva ( glasovanje )
zato sem glasoval za to poročilo .
hvala za vaše pripombe. imeli bomo še več priložnosti , da razpravljamo o tej zadevi .
tretjič , gospe in gospodje , zahvaljujem se vam za podporo naših prizadevanj pri oblikovanju sistema za upravljanje znanja. ta sistem vam bo pomagal pri prihodnjem zakonodajnem delu .
kjer je konkurenca , se lahko na področju internetnih storitev razvijejo nova podjetja , in to je treba pozdraviti. prav tako razumem potrebo držav članic po znanem roku .
izid se glasi : 316 ljudi je glasovalo za , 264 jih je glasovalo proti , vzdržalo pa se jih je 33 .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
vendar problem obstaja zdaj , in spreminjanje pravil po tem , ko je problem nastal , nam ne bo pomagalo rešiti tega problema .
2. avtobusne proge , ki ustvarjajo nepomemben dobiček , ali ga sploh ne ustvarjajo in ki ne dopuščajo povečanja cen vozovnic , se bodo povsem skrčile in storitev sploh ne bo .
sporazumi ne smejo biti izgovor za nadaljevanje plenjenja naravnih virov držav v razvoju. namesto tega morajo pomagati obnoviti ravnovesje v odnosih med evropsko unijo in temi državami .
v imenu skupine ind / dem . - gospod predsednik , gospod barroso danes govori kot slab general iz prve svetovne vojne : napravimo isto , kar smo prejšnji teden , čeprav ni delovalo .
( sk ) gospod predsednik , danes sem tu , da bi nedvoumno podprla pristop romunije in bolgarije k schengenskemu območju .
čas za vprašanja komisiji se je zaključil .
že na začetku želim povedati , da sem vesel , da so obstoječi odnosi med komisijo in odborom za ribištvo evropskega parlamenta vedno trdnejši .
v imenu skupine gue / ngl . - ( ga ) gospod predsednik , nujno potrebujemo ambiciozno , pravno zavezujočo pogodbo .
ob upoštevanju členov 81 , 90 ( 8 ) in 46 ( 1 ) poslovnika parlamenta in ob upoštevanju priporočila odbora za industrijo , raziskave in energetiko sprejemamo naslednja sklepa :
ko se te kršitve zgodijo , vendar so znane le na osebni ravni , je preprosto nemogoče , da bi jih preganjali .
glasovanje bo potekalo na drugem delnem zasedanju maja .
6. vplivi sporazumov o gospodarskem partnerstvu na razvoj (
prav tako sem želela posebej omeniti kazni vam , komisar za pravosodje. upam , da boste resno vzeli naše predloge in jih dejansko preučili .
komisija bo 19. septembra v bruslju gostila predstavitev , na kateri bo predloženih več informacij o prednostnih nalogah vseh zainteresiranih strani. k udeležbi vabim vse , ki vas to zanima .
( sk ) poročilo o letnem upravljanju območja evro in javnih financ v 2009 podrobno razčlenjuje upravljanje eu med globalno finančno in gospodarsko krizo .
naj omenim tri razloge za novo pogodbo .
pozdravljam tudi konstruktivno osredotočenost na preprečevanje , predvsem glede izogibanja uživanja alkohola in drog med nosečnostjo .
tobačni dim : politične možnosti na ravni eu ( razprava )
v sedanjih večletnih finančnih okvirih je potrebne več prilagodljivosti. zato podpiram zamisel , da se presežki , ki so nastali na strani kmetijstva , uporabijo za druge namene .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
verjamem , da moramo stopati previdno in upoštevati občutljivost rusije glede neposrednih sosed , ko smo priča novemu pristopu med združenimi državami in rusijo .
1. sprememba direktive 2003 / 87 / es zaradi vključitve letalskih dejavnosti v sistem za trgovanje s pravicami do emisije toplogrednih plinov v skupnosti ( glasovanje )
ali komisija razmišlja o oblikovanju evropske strategije za boj proti alzheimerjevi bolezni , podobne britanski , zlasti ob upoštevanju priporočil evropske skupine za projekt demence , ki so bila že predstavljena komisiji ?
( seja se je začela ob 15.05 )
gospod predsednik , tudi jaz se pridružujem čestitkam. čestitam novim schengenskim članicam za uspešno izpolnjevanje zahtev schengenskih pravil v tako kratkem času .
glasovanje bo potekalo 19. februarja 2008 .
gospod predsednik , ta parlament hoče te simbole samo iz enega razloga - da bi napihnil svoj ego in eu določil simbole suverenosti .
naslednja točka je izjava komisije o razmerah v tibetu .
za konec čestitam hannesu swobodi za odlično opravljeno delo v vlogi poročevalca. hvala , gospod predsednik .
drugič , v zvezi z obljubami kmetom v evropi je postopna konvergenca realna. zdaj pavšalni znesek ni mogoč in menim , da se to v prihodnjih letih ne bo spremenilo .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : gl. zapisnik )
izobraževanje odraslih je med najpomembnejši deli izobraževalnega sistema. po mojem mnenju se bo večina v parlamentu strinjala , da je vseživljenjsko učenje zelo dobra ideja .
z ustanovitvijo agencije za sodelovanje energetskih regulatorjev se bo zagotovilo boljše varstvo interesov odjemalcev energije. menim , da predlog spremembe 18 poročila gospoda chichesterja sodi v pristojnost sveta .
na koncu bi rad še enkrat poudaril , da je parlament popustil pri prehodni uredbi. ne smemo pozabiti , da se moramo boriti za sedanje in temeljno izvajanje parlamentarnih pravic parlamenta .
menim , da je to pravo mesto in okolje. to je tudi namen skupine. zato smo skupino visokih uradnikov tudi ustanovili : za delo in za pripravo odločitev .
naleteli smo na naslednje probleme : temeljni trije problemi , o katerih smo razpravljali s komisijo , so bili preglednost , viri in trajanje postopkov .
( lt ) gospod predsednik , gospa wallström , kot kažejo izkušnje , države članice same iščejo pot iz posledic finančne krize in gospodarske recesije .
nič manj važno pa ni to , da je za uspeh direktive ravno toliko nujno ustrezno poznavanje informacijske in komunikacijske tehnologije ; odločilno je tudi pri utrjevanju tako imenovanega področja e-zdravja .
pred glasovanjem o prvem delu odstavka 32
zato kot poročevalec odbora za ekonomske in monetarne zadeve poročilo vidim kot pozitivno in čestitam gospodu szájerju .
gospod komisar , danes niste odgovorili na naša vprašanja. na nek način ste se le delno zavezali ; precej trdno ste se držali načela , a niste nam zagotovili nikakršnih jamstev .
zelo sem zaskrbljen , ker je predlog , kakršen je bil sprejet in ga bo v prihodnosti verjetno sprejel svet , zelo pomanjkljiv , kar resno ogroža posamezne podatke o evropskih državljanih .
zato naše poročilo zagovarja , da bi uporaba pravil na nediskriminatoren in učinkovit način morala biti eden od osnovnih stebrov skupne ribiške politike .
toda čeprav zvenite optimistično in pozitivno , v praksi veliko tega temelji na željah in molitvah. zelo smo odvisni od drugih , da bi lahko dosegli napredek .
zaradi tega je skrajni čas , da evropski parlament zadevo vzame v svoje roke in brani metodo skupnosti .
avtor . - ( pl ) gospod predsednik , v osnutku resolucije navajamo sporazum iz cotonouja in zlasti poglavja o humanitarni pomoči .
gospod predsednik , ta konec tedna bo evropski svet govoril o težavah z energijo , ki so postale vprašanje splošne varnosti .
pnevmatike lahko igrajo pomembno vlogo pri zmanjševanju emisij co2 , saj povzročajo 20 % do 30 % skupne porabe goriva pri vozilih .
brez jasnega in pazljivega usklajevanja in jasnih pravil na ravni evropske unije in ravni evrskega območja bo te zelo zapletene procese težko obvladovati .
gospod predsednik , najprej bi rada izrazila globoko sožalje družinam tistih , ki so umrli med tajfunom morakot .
medtem bodo v prihodnjem letu morale vse države članice ratificirati to pogodbo. to ne bo lahko , trenutno smo priča cinične manipulacije instrumentov neposredne demokracije proti evropski demokraciji .
moja prošnja tistim izmed vas , ki podpirate evropski projekt , je , da bodite iskreni z volivci in bodite dovolj pogumni , da se o njej glasuje na referendumu .
nihče ne oporeka pomenu zaščite okolja , vendar je ta zakonodaja neuravnotežena. je preveč opisna in premalo prilagodljiva. komisija ni uspela opraviti dovolj celovite in posodobljene ocene vpliva .
v pisni obliki . - ( sv ) razmere glede trsk so izredno resne in zahtevajo takojšnje in odločno ukrepanje. toda predlogi komisije ne zadostujejo in so na številnih področjih pomanjkljivi .
evropski interes : uspeh v času globalizacije ( razprava )
po nasvetu odborov prehajamo na govornike v imenu strankarskih skupin. preden predam besedo prvemu govorniku na seznamu , gospodu karasu , imam dve zelo kratki obvestili .
s tem so končani enominutni govori o zadevah političnega pomena .
pozivam vlado , da si še naprej odločno prizadeva za pluralizem na področju gospodarstva in izobraževanja ter v ustavnih in demokratičnih strukturah države .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
naš cilj mora biti medsektorska politika , usklajevana na različnih ravneh. njen cilj bo soočanje s ključnimi izzivi staranja prebivalstva in ogromnimi neenakostmi , ki vplivajo na zdravstvene sisteme držav članic .
to je še posebno pomembno v trenutni krizi , ko je resnično potrebna rahločutnost pri obravnavanju vprašanj , pomembnih za poslovno dejavnost .
15. uresničevanje enotnega območja plačil v eurih ( območja sepa ) ( razprava )
toplo pozdravljam poudarek poročila na sistemskih in splošnih vprašanjih , namesto na posameznih primerih , ki jih olaf preiskuje neodvisno , kot veste .
zagotavljanje dobrega počutja živali je zelo pomembna zadeva. komisija mora zagotoviti izvajanje in dosledno spremljanje uredbe o prevozu živali po vsej evropi .
( es ) gospod predsednik , danes smo sprejeli še eno pobudo , vendar moramo , kot je dejal komisar , preiti od besed k dejanjem .
poročilu gospe ţicău v imenu odbora za industrijo , raziskave in energijo predlogu direktive evropskega parlamenta in sveta o energetski učinkovitosti stavb ( prenovitev ) - c6-0413 / 2008 - ;
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , resolucijo sem podprl , ker kaže pravo pot h krepitvi evropske enotnosti pri temeljnih vprašanjih , ki tvorijo njeno identiteto .
rezultati konference bodo kmalu objavljeni na spletni strani generalnega direktorata za notranji trg in storitve .
enominutni govori o zadevah političnega pomena ( nadaljevanje )
izvajanje pravilne uporabe evropskih pravil in skladnosti z njimi s strani držav članic ;
to so tri vprašanja , v zvezi s katerimi želim stalno razpravljati s komisijo in decentraliziranimi agencijami , dokler ne prevzamem postopka razrešnice .
( bg ) gospa predsednica , gospe in gospodje , rad bi se nekoliko bolj osredotočil na vroče teme , o katerih bomo razpravljali jutri , namreč na razmere v libiji .
predsednik skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) in evropskih demokratov gospod daul je govoril o potrebi po mobilizaciji politične volje in menim , da je sedanjemu predsedstvu nikakor ne primanjkuje .
( fi ) gospod predsednik , rada bi izrekla priznanje gospodu mitchellu za njegov govor , saj je seveda glavna človekova pravica vsake deklice in fanta , da se rodi na ta svet .
sedaj bomo nadaljevali s časom glasovanja .
za izboljšanje kakovosti teh projektov in učinkovitega vpliva njihovega izvajanja si morajo države članice eu priskrbeti največjo tehnično pomoč , ki jo lahko ponudi evropska komisija .
upam , da bodo ta vprašanja , zaradi katerih je parlament zaskrbljen , v prihodnje pogosteje vključena na dnevni red komisije in sveta .
da bi preprečili nadaljnje stopnjevanje , ki bi ogrozilo stabilnost regije , morata obe vladi prevzeti odgovornost in tudi poskrbeti za ljudi , razseljene zaradi tega spora .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
odnos evrope do te zadeve je morda odločilen za uspešnost ali neuspešnost vseh poskusov za ponovni zagon evrosredozemskega partnerstva .
čestitam gospe pack za njeno pomembno in časovno primerno poročilo. hvala za vašo pozornost .
žal vlada v moji državi ljudem ne dovoli , da bi na referendumu odločali o lizbonski pogodbi , ter onemogoča , da bi mnenje iranskega prebivalstva slišali v evropi .
še pripomba : prav je , da zagotavljamo pogoje za pravično sojenje , ampak poskrbimo tudi za žrtve kriminalnih dejanj .
v zvezi s predstavniki odbora je komisija pazljiva pri imenovanju vodij nadzornega organa v odbore nadzornikov , kot zahteva uredba , in predsedstvo je izjavo komisije podprlo .
zaključila bi rada s tem , da podpiramo poročilo gospoda cappata pod pogojem , da bo njegova posledica pravno zanesljiva , jasna zakonodaja , ki ni po nepotrebnem birokratska .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 4. decembra ob 12.00 .
parlamentu zagotavljam , da bo eu skrbno nadzorovala razvoj primera gospoda hu jiaja .
današnja uredba nakazuje , da je na mestu pogumno in odločno ukrepanje , da bi izboljšali učinkovitost in pokazali , da je mogoče evropske sklade dodeliti na hiter , učinkovit in uspešen način .
poročilo marie-thérèse sanchez-schmid v imenu odbora za regionalni razvoj o cilju 3 : izziv za teritorialno sodelovanje - prihodnji načrt čezmejnega , medregijskega in sosedskega sodelovanja ;
v pisni obliki . - pozdravljam to pobudo institucij za ustanovitev soglasja eu glede humanitarni pomoči. prvič bo zagotovilo jasno izjavo o politiki eu v zvezi s humanitarno pomočjo .
poročilo odpira razpravo o prihodnosti skupne evropske azilske politike , ki je bila junija 2007 predstavljena z objavo zelene knjige .
zdaj je prišel čas , ko je treba napredovati s strategijo in besede prenesti v dejanja .
gospa doyle , zastavite vprašanje , če želite. težava je , da tega niste zahtevali .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
z novimi , nepristranskimi , jasnimi in pravičnimi merili za izračun neposrednih plačil , ki zagotavljajo osnovo za prihodnjo razdelitev med države članice , njihove regije in različne sektorje ;
komisarka , menim , da moramo na ta program gledati tudi kot na priložnost , s čimer bomo lahko pri sprejemanju odločitev podprli in spoštovali nekatera temeljna načela .
varnost in učinkovitost evropske dobavne verige zdravil postaja velika skrb za evropske potrošnike , obstoječe pomanjkljivosti tega sistema pa bi lahko imele katastrofalne posledice za varnost bolnikov .
predložitev skupnega stališča sveta : gl. zapisnik .
vsekakor se strinjam s pripombo , ki je skoraj niste imeli časa načeti - vprašanje zaupanja - , in zato tudi imamo ozaveščanje , ki je ključno za evropsko unijo .
vendar sem zadovoljna , da se je sodelovanje nedavno izboljšalo , in se veselim nadaljevanja tega .
( la séance , suspendue à 12h25 , est reprise à 15h00 )
za elektriko , če gledamo z vidika najšibkejše oskrbe , so tukaj osamljene baltske države in države iberskega polotoka .
menim , da bi morala današnja razprava govoriti o tem , kako lahko prispevamo k reševanju težav .
če nismo pripravljeni sprejeti ukrepov , ki smo jih zahtevali v resoluciji , bodo stroški posledic družbene , gospodarske in okoljske politike v eu nekajkrat tolikšni kot ...
ni za kaj , ni za kaj , gospod barroso .
( fr ) gospa predsednica , tudi jaz odobravam predlagani pristop poročevalca k odpravi kritiziranega zapravljanja virov v sedanji praksi zavržkov .
gospoda pötteringa in vse njegove podpredsednike bi rad opozoril , da -
evropa je bila vedno prva pri zaščiti pravic manjšin in zato ne sme še naprej zanemarjati vse večjo škodo , ki jo je deležnih veliko kristjanov .
preprečevanje in odprava nasilja nad ženskami sta bistvena strateška cilja , pomembna za napredek , za katerega si prizadeva naša civilizacija .
gospa svensson , potrdim lahko , da se bo predsednik primerno pisno odzval .
prihodnost strateškega partnerstva med afriko in eu po tretjem vrhunskem srečanju eu-afrika ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
zato sem glasovala za predlog o uporabi sredstev egf za pomoč litvi , katerega cilj je pomoč presežnim delavcem v 45 podjetjih , ki so dejavna na področju proizvodnje oblačil .
( fr ) gospod predsednik , moja naprava ne deluje , vendar to ni najpomembnejša stvar , ki sem jo hotel povedati .
zaradi odmevnega negativnega rezultata glasovanja ircev je lizbonska pogodba postala neizvršljiva .
na koncu bi rada izrazila svoje trdno prepričanje. danes ni treba dobiti vojne , temveč mir .
članica komisije . - gospod predsednik , najprej bi se zahvalila parlamentu , da je tako hitro obravnaval predlog komisije in omogočil programu , da se čim prej začne .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
zaskrbljen sem v zvezi s predlogom spremembe 7 , katerega cilj je uporaba jedrske energije v boju proti učinku tople grede. enega okoljskega vprašanja ne smemo nadomestiti z novimi .
v imenu skupine ppe-de . - ( es ) gospod predsednik , minister , komisar , danes popoldne govorim v imenu gospe gutiérrez-cortines .
teroristični napadi 11. septembra so nas naučili , da moramo vzpostaviti novo ravnovesje med varnostjo in svobodo .
poleg tega uporablja komisija pravila o konkurenci es za športne organizacije le , če te urejajo gospodarske dejavnosti. pri tem komisija upošteva posebnosti športa .
avtorica . - gospa predsednica , včasih se sprašujem , ali je odziv evrope spričo vsakega izziva , da v strahu otrpne pred kitajsko in poziva k trgovinskim sankcijam in posredovanju države .
trgovinski sporazum za boj proti ponarejanju ( acta ) ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
ali je komisija pripravljena omiliti prepoved prodaje običajnih žarnic vsaj za zasebna gospodinjstva ?
žal mi je , gospod davies ; žal mi je , gospod cohn-bendit : če hamas ustavi obstreljevanje z raketami , bo izrael odpravil blokado - tako preprosto je .
prejel sem štiri predloge resolucije , predložene v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
hvala , komisarka , mislim , da aplavz v dvorani odraža zadovoljstvo parlamenta .
glasovanje bo potekalo v sredo , 20. oktobra , ob 12.30 .
spodbujanje dokončanja vseh projektov , ki vključujejo oskrbo evrope s plinom in lahko dejansko zagotovijo tržno financiranje , vključno s severnim tokom in južnim tokom ;
zato si v zvezi z dostopom do trga želimo skladnost v smislu resnih kršitev in informacij , pri čemer želimo tudi poenostaviti upravne postopke .
poročevalec . - ( fr ) gospa predsednica , gospa komisarka , gospe in gospodje , to jutro razpravljamo o dveh poročilih na pobudo parlamenta , vendar menim , da sta oba izredno pomembna zaradi več razlogov .
naslednja točka je poročilo gospe andrikienv imenu odbora za zunanje zadeve o letnem poročilu o človekovih pravicah v svetu v letu 2009 in politiki evropske unije o tej zadevi .
odgovornosti so velike , izzivov je mnogo in naloge so naporne , a sedaj , bolj kot kdaj koli prej , mora evropska unija opraviti svojo nalogo in voditi te reforme .
izvolitev kvestorjev evropskega parlamenta ( rok za vložitev kandidatur ) : gl. zapisnik
prav tako mora biti jasno , da direktiva določa minimalne zahteve in da ne sme pod nobenim pogojem voditi do znižanja ugodnejših pogojev , ki že obstajajo v nekaterih državah članicah .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 19. februarja 2009 .
pohvaliti moram prizadevanja in delo humanitarnih organizacij. dosežen je bil napredek in rešeni milijoni življenj .
v pisni obliki . - ( ro ) glasoval sem za poročilo o shemah podpor za kmete kot del skp. podpiram skupno kmetijsko politiko .
gospod predsednik , pozdravljam sprejem tega poročila. moja skupina in jaz smo glasovali za. s tem je parlament poslal zelo pomemben signal. zdaj pa moramo pri tem vztrajati .
gospa predsednica , imam tri vprašanja za komisarja piebalgsa .
za koncem bi vam želela zagotoviti , da bo komisija pri nadaljnjem ukrepanju natančno pregledala vse dejavnike .
poročilu nilsa lundgrena v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2006 , oddelek vii - odbor regij ( c6-0368 / 2007 - ,
opozoriti pa moram , da komisija ni povsem zadovoljna z rešitvijo v svežnju , za katero sta se dogovorila parlament in svet v okviru trialoga s komisijo .
tako je demokratični nadzor o dejanski porabi javnega denarja onemogočen , čeprav parlament to vztrajno zanika .
evropa kot prostor , v katerem lahko vsi živimo skupaj kot enakovredni posamezniki , zahteva čedalje bolj vključujoče državljanstvo in boljše upravljanje kulturnih raznolikosti .
končno , obstaja potreba po strogih protiterorističnih ukrepih. to bo veliko lažje doseči , če bomo bolje sprejemali svoje demokratične ...
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
( die sitzung wird um 10.05 uhr eröffnet . )
dolgo sem govoril , vendar je bilo res veliko vprašanj. zdaj bom zaključil .
v računovodskih izkazih eu je dovoljeno 2 % napak. rekla bi , da je treba natančneje obravnavati plače in zlasti druge upravne stroške. pri teh ne smemo dopustiti nobenih negotovosti .
gospe in gospodje , nadaljujmo z razpravo o predstavitvi programa španskega predsedstva .
kot nas opominja umor magomeda jelovljeva - ki je bil ubit konec avgusta v priporu - postaja novinarstvo vedno nevarnejši poklic .
menim , da smo lahko ponosni , da kot evropski parlament - če bomo jutri sprejeli resolucijo - predstavljamo glas skupnih vrednot evrope .
turčija ni naredila nič za priznanje cipra , države članice eu , pri čemer še vedno vojaško okupira sever tega otoka in ne spoštuje resolucije zn v zvezi s tem ;
zato je cilj direktive , da se prepreči trgovina z orožjem , mogoče doseči le , če se na njeno področje uporabe vključi trgovanje prek interneta .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospa predsednica , gospa komisarka , v imenu skupine združenje za evropo narodov se obema poročevalcema najlepše zahvaljujem za njuno delo .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ne želim nadaljevati z naštevanjem razlogov za naše nesoglasje z iransko vlado .
2. uporaba solidarnostnega sklada eu - poplave na poljskem , slovaškem , madžarskem , češkem , hrvaškem in v romuniji v letu 2010 (
gospe in gospodje , potrebujemo zakonodajne predloge na področju evropskega nadzora , kapital za terjatve , bonitetne agencije , zagotavljanje kredita , modele za upravljanje krize in minimalne standarde za vse oblike investicij .
kakor koli že , želim vam veliko uspeha , gospod predsednik .
drugo vprašanje je bilo , kako so bili posamezniki obravnavani med poletjem in ali so imeli kakšna postopkovna zagotovila kot posamezniki , kot evropski državljani , ali pa so bili diskriminirani .
17. brezpapirno okolje za carino in trgovino ( glasovanje )
1. zimbabve , zlasti primer faraia maguwuja (
glasovanje bo potekalo v sredo , 17. decembra 2008 .
direktiva 86 / 613 / egs je prinesla le malo napredka za pomagajoče zakonce samozaposlenih z vidika priznavanja njihovega dela in ustreznega socialnega varstva .
visoke zahteve v smislu kakovosti in varnosti na področju darovanja ter sprejemanja , preskušanja , shranjevanja in prevoza organov niso predmet razprave , ker so osnova za uspeh presaditve .
nekdanje prakse , kot so embargi na zdravila in druge osnovne potrebščine , v enaki meri prizadenejo prebivalstvo , zlasti otroke. obsodimo jih lahko le kot nesprejemljive .
glasovanje o drugem delu točke 36 in točki 37 bo poimensko .
zahvaljujem se slovenskemu predsedstvu in komisiji za kakovosten dialog o teh zadevah in , seveda , vsem poročevalcem v senci za njihovo podporo .
želim si , da bi eu še napredovala v smislu varstva podnebja , in upam , da lahko prepričamo vse druge glavne konkurenčne letalske prevoznike , da se pridružijo temu dogovoru .
ta dom pozivam , da oba predloga zavrne. sproščeni spekter morajo dodeljevati države članice , in povsem naravna rešitev je , da se evropski telekomunikacijski nadzorni organi , ki že obstajajo , razvijajo naprej .
zagovarjam energetsko politiko , ki upošteva gospodarske izzive in socialne potrebe in hkrati spodbuja trajnostni razvoj brez ustvarjanja okoljskih stroškov , ki jih bodo nosile prihodnje generacije .
( die sitzung wird um 12.40 uhr unterbrochen und um 15.00 uhr wiederaufgenommen ) .
kot smo omenili , obstoj tega sklada ne sme omiliti nesprejemljivih socialnih in gospodarskih stroškov podjetij in s tem povezanega odpuščanja .
civilno-vojaško sodelovanje in razvoj civilno-vojaških zmogljivosti ( kratka predstavitev )
predsednik sveta . - gospod predsednik , v čast mi je , da lahko prvič stojim tukaj. pričakujem , da bom v prihodnjih šestih mesecih pogosto tu obravnaval različna vprašanja .
20. uporaba evropskega sklada za prilagajanje globalizaciji ( nemčija ) (
s tem glasovanjem nudimo veliko podporo upravičencem skladov eu kot tudi finančnim oddelkom. vendar ne pozabimo , da je glede poenostavitve pred nami še veliko dela .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
še enkrat se najtopleje zahvaljujem češkemu senatu , češkemu parlamentu in češki vladi .
( de ) gospa predsednica , glede na načrtovanje seje bi rad omenil , da smo imeli včeraj zelo dolgo glasovanje , kar je privedlo do številnih problemov z naknadnimi zadolžitvami .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
4. poročilo o letni izjavi o območju evra in javnih financah 2009 (
predsednik komisije . - gospod predsednik , vedno se trudim biti pripravljen na vprašanja poslancev tega parlamenta .
v pisni obliki . - ( de ) podpiram resolucijo o turčiji. turška vlada mora biti dejavna , da končno izvede reforme .
torej tega nismo izključili. gre le za to , da imamo veliko področij , ki jih moramo obravnavati in smo se lotili najnujnejših področij , kamor je treba vložiti denar zdaj .
zato menim , da je treba opraviti analizo možnosti morebitne uvedbe uredb o skupinskih izjemah za druge vrste horizontalnih sporazumov .
države članice morajo prav tako voditi uravnoteženo finančno politiko , kjer bodo pošteno razdelile davčno breme med delavce , potrošnike in podjetja .
gospod predsednik , globalni kapitalizem premika ljudi po svetu - nekatere zakonito , nekatere nezakonito - , kot bi bili le pogrešljivi elementi proizvodnje .
članica komisije . - gospod predsednik , zastopam visoko predstavnico in zastopam komisijo .
naslednja točka so izjave sveta in komisije o stanju svetovnega finančnega sistema in njegovih posledicah na evropsko ekonomijo .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o monetarnih , gospodarskih in socialnih težavah držav evroobmočja .
odločno nasprotujem uporabi primatov v biomedicinskih raziskavah , razen , kadar je njihova uporaba nujna pri poskusih v zvezi s smrtno nevarnimi ali izčrpavajočimi boleznimi .
zadeva : izvajanje evropskega socialnega sklada v državah članicah
gospe in gospodje , srečen evropski dan pomorstva vam želim .
rusija je politični pritisk nad finsko izvajala z uvedbo carin na gradbeni les , vendar vsaj za zdaj finska vlada te zadeve ni vključila v pogajanja o projektu izgradnje plinovoda .
sodelovanje z državami v razvoju pri spodbujanju dobrega upravljanja v davčnih zadevah ( kratka predstavitev )
težave v zvezi z otroško prostitucijo ( mreženje storilcev prek interneta in pomanjkanje sodelovanja v zvezi s čezmejnim nadzorom ter odkrivanjem in pregonom ) je mogoče rešiti le na evropski ravni .
v imenu skupine uen . - gospa predsednica , opravičujem se , ker sem prekinil glasovanje .
komisarka . - gospod predsednik , zahvaljujem se vam za priložnost , da navedem nekaj opomb glede reforme našega vinskega sektorja .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
9. o športu , zlasti o zastopnikih igralcev ( glasovanje )
leta 2007 je svet ecb v eurosistemu sprožil raziskovalni program za dodatno povečanje svoje denarne analize , kakor je tudi predlagano v osnutku resolucije za nadaljnje izboljševanje analitične infrastrukture ecb .
država proizvaja velike količine opija , ki ima tudi negativen vpliv na varnost in politiko , ker je gospodarstvo na podlagi proizvodnje opija vir korupcije , šibkih javnih institucij zlasti pravnega sistema .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 7. aprila .
zato menimo , da tega predloga ne moremo obdržati in da moramo glasovati proti .
( predsednik je prekinil govornika in opozoril nekaj poslancev , ki so motili razpravo . )
stališče eu ne dovoljuje napačnih razlag. zato naj poudarim : eu spoštuje suverenost in ozemeljsko celovitost kitajske , vključno s tibetom. spoštujemo politiko " ene kitajske " .
v parlamentu prav tako želim toplo pozdraviti hči elene bonner , tatiano : veseli smo , da ste z nami , tatiana !
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
v tem smislu bo morebitna potrditev pregona predsednika omarja baširja s strani mednarodnega kazenskega sodišča preskus verodostojnosti in učinkovitosti tako evropske unije kot afriške unije .
naslednja točka je izjava komisije o onesnaženju z nafto v črnem in azovskem morju po brodolomu več ladij .
v skladu s poročilom gospoda bögeja je za odpravo posledic hudih naravnih nesreč v franciji in na portugalskem na voljo 66,9 milijona eur. zato sem glasoval za poročilo .
rada bi vas spomnila na resolucijo , ki jo je 4. decembra lani sprejela skupna parlamentarna skupščina akp-eu prav na to temo , in na priporočila iz te resolucije .
to pomeni , da proizvajalci in potrošniki ne smejo biti žrtve neodločnosti odborov sveta. čas je , da postanemo jasni in hitri .
uničenje teh podjetij in družbene strukture v imenu globalizacije ter proevropskega ultraliberalizma je za evropsko unijo simbol ene od največjih gospodarskih polomij .
poročevalcu , gospodu fordu , čestitam za njegovo poročilo .
spoštovani poslanci , za to razpravo se vam najlepše zahvaljujem. upam , da sem v svojem odgovoru zajela čim več vprašanj .
resnica pa je , da svoboda izražanja in novinarska neodvisnost nista zagotovljeni , ko so glavni mediji v lasti gospodarskih in finančnih družb .
v pisni obliki . - trgovino z blagom , ki se uporablja za mučenje , bi bilo treba preiskati in ustaviti .
v pisni obliki . - ( fr ) močno podpiram poročilo našega odličnega kolega gospoda díaza de mera .
( ustna sprememba je bila zavrnjena , nekateri poslanci pa so skandirali slogan " evropa je krščanska , ne muslimanska " )
prav tako pa je pomembno , da izpolnimo obljube iz načrta oživitve. in to je tisto , kar je pomembno za državljane evrope .
povedati vam moram , da so bili američani zelo nezadovoljni , ko so slišali za vse te pogoje , a smo jim povedali , da se teh pogojev nikakor ne more umakniti .
hvala za vašo pripombo. novo pravilo se bo začelo uporabljati na srečanju v bruslju. delno zasedanje v bruslju bo prvo , ki bo potekalo pod novimi pravili .
poročevalka . - ( fr ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , najprej se zlasti zahvaljujem poročevalcem v senci in pripravljavcem osnutka za njihovo dragoceno pomoč .
( lt ) če bi me danes nekdo vprašal , katera od držav iz evropske sosedske politike je bila najbližje evropski uniji , bi brez oklevanja rekla : ukrajina .
19. razrešnica 2009 : evropska agencija za varnost in zdravje pri delu (
eu ne potrebuje stalne razprave institucij ; potrebuje politično voljo ter izvajanje skupnih in uporabnih ciljev .
končno , ker ne moremo rešiti vprašanja revščine v celoti , potem vsaj zagotovimo potrebno brezplačno izobraževanje in dodatne obroke za otroke in mladino .
zaščita javne varnosti in reda , ki vključuje vzdrževanje reda v železniških povezavah , določenih za javno uporabo , mora biti ena od osnovnih nalog , za katere je odgovorna eu .
2. migracijski tokovi , ki nastajajo zaradi nestabilnosti : obseg in vloga zunanje politike eu (
naslednja točka je izjava komisije o pomoči za pakistan in morebitnih posledicah za evropski industrijski sektor .
gospod predsednik , na žalost v islamskem svetu na splošno narašča vzdušje militantnega džihada , usmerjenega v nemuslimanske skupnosti v njihovem okolju , zlasti in vedno pogosteje pa to pomeni kristjane .
aplavz je namenjen njej , toda drugače ne bi moglo biti : v naši skupini smo jo dobro usposobili. zato ve , zakaj gre v parlamentu .
gospod barroso , danes je vaša politična odgovornost , da pokažete pogum , vodenje in pobudo. do sedaj nisem videla ničesar takega .
kot nakazuje že naslov , nas 100 strokovnjakov poziva , da ne sprejmemo podnebnih sprememb z obupanostjo , ampak z navdušenjem , pri čemer dokazujejo , da je co2 ključen za fotosintezo .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
gospod predsednik , ali bi lahko razdelili moji dve prijavi na skupaj pet minut ? rada bi si vzela dve minuti , če je to v redu .
obvestiti vas želim , da se je gospod claudiu ciprian tănăsescu pridružil skupini naprednega zavezništva socialistov in demokratov v evropskem parlamentu , z začetkom veljavnosti 15. novembra 2010 .
zahteva za odvzem poslanske imunitete : gl. zapisnik
gospodu barrosu bi povedal , da je zdaj čas za rezultate. čas se izteka in problemov ne bomo rešili samo s paktom za evro .
28. razrešnica 2007 : evropska fundacija za zboljšanje življenjskih in delovnih razmer (
zahvaljujem se vam zlasti za delo , ki ste ga opravili na vrhu eu-afrika , eu-brazilija , na področju celostne pomorske politike in predvsem za zaključek podpisovanja lizbonske pogodbe .
kot predsednik delegacije parlamenta v švici , islandiji , norveški in egp zastopam parlament v stalnem parlamentarnem odboru za arktično območje .
sporazum je treba podpreti , če postopki odobravanja proizvodov postanejo krajši in preprostejši brez ogrožanja varnostnih standardov .
( cs ) namen reforme skp je bil , da skp postane manj okorna in bolj tržno usmerjena. ob upoštevanju povprečne velikosti čeških kmetij je sistem , predlagan v poročilu , nesprejemljiv .
rad bi se zahvalil gospodu ferberju za njegovo vztrajnost pri tem zelo težkem postopku .
hvala za poročilo. res sem hvaležen poročevalki za vse delo , ki ga je vložila v njegovo pripravo .
gospa predsednica , odkrito moram povedati , da ne razumem , kaj se dogaja v litvi oziroma , da smo zaradi tega razočarani in ogorčeni .
kaj je bilo storjeno za izboljšanje možnosti potrošnikov , da zahtevajo odškodnino in povračilo denarja , če so žrtve nezaželene elektronske pošte ter vohunske programske opreme in škodljive programske opreme ?
glasoval sem proti poročilu gospoda bögeja o vmesnem pregledu finančnega okvira 2007-2013 .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
ravnanje eu v imenu manjšin , ki živijo na kitajskem ozemlju , je lahko učinkovito , če ...
jasno , ta evropa je še en sovražnik ljudi .
strinjam se s cilji tretjega pomorskega paketa .
( es ) gospod predsednik , v nasprotju z drugimi , avtomobilska industrija ne deluje na osnovi špekulacij , ampak na osnovi majhnih marž , ki se spremenijo v dobiček , le ob veliki prodaji .
zdaj bomo nadaljevali razpravo o strateškem dokumentu komisije o širitvi 2007
gospod predsednik , danes popoldne govorim z globokimi čustvi. predvsem bi se vam , gospod predsednik , želela osebno zahvaliti za vašo zavezo .
povprečne cene mleka se dvigujejo in albert deß mi je danes zjutraj pravkar povedal , da so cene na trgu promptnih poslov v nekaterih območjih zdaj 30 centov .
gospa predsednica , glasoval sem za to poročilo , ker sem zaskrbljen zaradi upadanja proizvodnje ovčjega mesa v eu zaradi vse večjega uvoza , kar je vidno tudi v drugih sektorjih .
gospod predsednik , z veliko stvarmi v tem poročilu se strinjam. rad bi izpostavil štiri kratke točke .
naslednja točka je razprava o poročilu gospoda scotte v imenu odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja o politiki kakovosti kmetijskih proizvodov : katera strategija je prava ?
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
na žalost pritisk rusije na druge države g8 , naj sprejmejo zasedena ozemlja gruzije v sistem sto na strani rusije , ne izpričuje njihove resnično dobre volje .
moje ambicije za politiko v zvezi z raziskavami na ravni eu in za razvoj evropskega območja raziskav poznate .
sveženj , sprejet v svetu v petek in v trialogu v soboto , usklajuje nujnost problema podnebnih sprememb s potrebo po tem , da se postavimo za svoje gospodarske in socialne interese .
kot veste , smo prejšnji teden z maggie hughes , eno izmed na tisoče pogumnih žrtev kaznivega dejanja , obiskali vašo pisarno .
težko si je predstavljati boljšo sliko našega skupnega namena , kot je varovanje življenj ljudi v naših različnih državah članicah. to poročilo to sliko jasno izrisuje .
6. priprave na srečanje cop-mop o biološki raznovrstnosti in varnosti ( curitiba , brazilija ) ( glasovanje )
nazadnje pa depolitizacija razprave. biti moramo velikodušni , da bi poskrbeli , da ne bo terorizem postal volilna afera .
najprej želim odgovoriti. prebral bom nekaj delov francoskega odgovora - ne morem odgovoriti na vse - , saj ste me spraševali o tem. iz francoskega odgovora bom prebral naslednje .
če naj naše hipoteze o podnebnih spremembah temeljijo na podatkih , morajo biti ti podatki verodostojni. ne smejo biti niti potvorjeni niti izmišljeni .
komisar , vsa zahvala gre tudi službam komisije in hvaležen bi vam bil , če bi jim to sporočili , saj je bilo to sodelovanje tako konstruktivno kot prijetno .
zaradi vsega tega sem glasovala za to poročilo .
podpredsednik parlamenta , ki je takrat vodil zasedanje , je pravilno uporabil postopek v skladu s členom 20 ( 2 ) poslovnika. pisno bom odgovoril na pismo , ki ste mi ga poslali .
to poročilo je pomembno , ker potrebujemo učinkovito regulativno in nadzorno ureditev za izboljšanje spremljanja delovanja trga finančnih storitev .
zagotoviti moramo , da bo do naslednjega vrha eu-zda naše stališče v zvezi z odpravo vizumov za vse evropske državljane enotno in brezpogojno ter bo temeljilo na določenem časovnem razporedu .
8. ločena obveznost črne gore v zvezi z dolgoročnimi posojili za srbijo in črno goro ( prej republiko jugoslavijo ) (
glasovanje bo potekalo v sredo , 18. junija 2008 .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
sklep o razglasitvi leta 2011 za evropsko leto prostovoljstva ( pisna izjava ) : glej zapisnik
5. instrument za financiranje razvojnega sodelovanja (
6. aids / hiv v pričakovanju 18. mednarodne konference o aidsu ( dunaj , od 18. do 23. julija 2010 ) (
2. mednarodni sporazum o tropskem lesu 2006 (
za zaščito pravic afganistanskih žensk potrebujemo ne le pisna pravna in ustavna zagotovila , ampak , kar je še pomembneje , njihovo hitro in ustrezno izvajanje .
čestitati bi želela gospe neyts-uyttebroeck za njeno poročilo , ki je prejelo soglasno podporo v odboru za zunanje zadeve .
še enkrat bi se želel zahvaliti vsem vpletenim in veselim se te razprave , ki bo zagotovo zelo zanimiva .
kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
dobro , ampak nimamo več veliko časa .
menim , da bi bila razprava o tej zadevi - brez glasovanja - učinkovitejši način vključitve evropskega parlamenta v reševanje tega vprašanja .
uveljaviti želimo ambiciozen in v prihodnost usmerjen program za obdobje2010-2014 , ki bo nadomestil haaški program. aktivni udeležbi evropskega parlamenta v tem procesu pripisujemo veliko vrednost .
komisar . - ( cs ) menim , da govor poslanke ni vseboval nobenih vprašanj , vendar kljub temu podpiram mnenja , ki jih je izrazila .
globoko obžalujem , da med nami ni predstavnikov sveta , saj so na tem področju odpovedale prav države članice. niti enega predstavnika ni in te napake naslednje leto ne smemo ponoviti .
6. poročilo o dejavnosti eures-a za obdobje 2004-2005 : skupnemu evropskemu trgu dela naproti ( glasovanje )
to je rezultat plodnega in učinkovitega sodelovanja sveta , evropskega parlamenta in komisije s podporo odbora regij in evropskega ekonomsko-socialnega odbora v korist nacionalnim in regionalnim gospodarstvom evropske unije .
gojenje tobaka omogoča preživetje več deset tisoč družin , ki pogosto ne morejo zaslužiti na drugačen način , kot je na primer v regijah poljske , v katerih je prst slabo rodovitna .
- ( pl ) gospod predsednik , v zadnjih letih je bilo veliko govora in veliko razprav o vlogi žensk , njihovih pravicah , njihovem položaju v družbi in njihovih delovnih razmerah .
9. nadzor kreditnih institucij , zavarovalnic in investicijskih družb ( komisiji podeljena izvedbena pooblastila ) ( glasovanje )
ne le , da s temi predlogi , predlaganimi v resoluciji , ne bomo mogli odpraviti težave , ker se ne dotikajo vzrokov , prav tako poskušajo upravljati s težavo in jo tako ohranjajo .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
pravkar smo podpisali pogodbo , vendar potrebujemo novega duha. ali nehajmo razmišljati , da je vsak evro , ki ga porabimo v evropi , potrata , ali pa se pridružimo evroskeptikom .
naša prednostna naloga mora biti zaščita potrošnikov , ki pogosto nevede kupijo ponaredek v veri , da gre za pristen izdelek , in lahko s tem ogrozijo svoje zdravje in varnost .
sveženj je dober in si zasluži izglasovanje. ko so časi najtežji , ne bi nihče nikoli razmišljal o tem , da moramo potrošiti več. zdaj pa ponovno vzpostavljamo proračunsko disciplino .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
menim , da je najpomembnejši korak k zaščiti državljanov evrope zgodnje odkrivanje vzrokov , ki pripeljejo do naravne nesreče takšnega obsega ali celo hujših .
katere zaščitne ukrepe je komisija upoštevala v vseh novih zakonodajah , da bi zagotovila , da ni negativnega vpliva na nižje cene za starejše ljudi in skupine z ugodnostmi ?
v pisni obliki . - ( pl ) baltski plinovod vključuje veliko vidikov , tudi gospodarskega , ekološkega , energetskega in političnega. razen vidika energije noben vidik ni prepričljiv .
menim , da je za te razmere treba nujno najti rešitev , da se ne dovoljuje diskriminacija državljanov evropske unije ne glede na njihovo narodnost .
čeprav je ta resolucija prav tako koristna kot čokoladni čajnik , bomo glasovali zanjo .
predsednika želim vprašati , kakšne bodo posledice , če irska pogodbe ne ratificira sedaj ali če glasuje proti tudi v prihodnje. povejte nam , kam gre evropa .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
grška komunistična stranka je glasovala proti temu nesprejemljivemu poročilu in ga obsoja , saj je poročilo preprosto samo priročnik za imperialistične napade na ljudi .
zahtevam tudi poimensko klicanje pri zadnjem glasovanju .
( seja se je končala ob 14.30 )
imamo dober rezultat in upam , da bo jutri kompromis sprejet s potrebno večino. računam na podporo vseh političnih skupin tega parlamenta .
predsednica sveta . - nisem strokovnjakinja za konje na področju prevoza živali , vendar sem poslušala vaš predlog in ga bom vzela s seboj .
na barcelonskem vrhu bo špansko predsedstvo ponudilo nov sporazum , nove pogoje , novo sodelovanje , demokratizacijo , gospodarske in socialne rešitve. barcelonski vrh nam lahko omogoči prevzeti vodilno vlogo v sredozemlju .
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ta direktiva bo odločilnega pomena za gradnjo gospodarske in socialne evrope .
čeprav se to poročilo morda ne zdi zelo pomembno v celotnem okviru tega parlamenta , bo po mojem mnenju verjetno povzročilo resnično ukrepanje skupnosti. majhne stvari sestavljajo celoto .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
ne moremo posredovati ali prisiliti vlade , da spremeni svojo politiko. sprejmemo lahko le splošne ukrepe , s katerimi prisilimo vlado , da skrbi za svoje prebivalce .
čeprav je bila sprejeta zakonodaja in so bile predlagane pobude , to ne zadostuje. številni moji volivci podpirajo močnejše ukrepanje za odpravo te razlike .
gospod bloom , uveljavil bom člen 152. če ne boste odšli , vas bom dal odstraniti. o tem sem se pogovoril s predsednikom in imam njegovo podporo za to .
komisarju barnierju bi se rad zahvalil , da se je evropskemu parlamentu zavezal , da bo čim prej omogočil delovanje spletne strani http : / / www.solvit.eu " .
globalni problemi zahtevajo usklajene rešitve na globalni ravni. mednarodno sodelovanje je ključnega pomena za zagotovitev in ponovno vzpostavitev kredibilnosti trgov .
gospod predsednik , haiti je država , ki obupno potrebuje pomoč - zdravila , hrano , vodo ali zatočišča - na kritični stopnji .
komisar . - gospod predsednik , zahvaljujem se gospe hall za pravočasno in pomembno poročilo .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
če se pravila , ki smo jih oblikovali kot zaščitne ukrepe , spreminjajo v pobude za čedalje več novih oblik tveganja , bomo morali premisliti o novih strategijah .
če bi te predloge slišali pred 36 leti na portugalskem , bi odšli domov. dobro je , da nismo odšli domov , saj je to pomenilo , da smo imeli demokratično revolucijo .
dovolite mi , da spoštovane španske in italijanske poslance v parlamentu nagovorim v maternem jeziku .
v zvezi s predlaganimi predlogi sprememb naj povem , da se v mnogih primerih strinjam z navedenimi cilji , vendar jih zaradi naslednjih razlogov ne morem sprejeti .
ostro moramo obsoditi skrajno resne kršitve človekovih pravic v iranu. storilci , ki večinoma pripadajo državnim ustanovam , delujejo nekaznovano .
na koncu , gospe in gospodje , bi rad ob tej priložnosti pozval k takojšnji izpustitvi vseh političnih zapornikov na kubi .
pred seboj imamo tri predloge resolucij z dne 21. maja , 9. oktobra in 7. januarja. viden je napredek glede izjav članic evropske unije .
potrebna je tudi pozornost , saj se lahko pojavijo nove ogrožene skupine , med njimi mladi delavci in tisti , ki vstopajo na trg dela , ter nove nevarnosti .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
zato pozivam komisijo , naj še naprej tesno sodeluje s parlamentom in svetom , da se te težave nujno rešijo .
v pisni obliki . - v skupini ecr verjamemo v boljšo vrednost in večjo odgovornost znotraj proračuna evropskega parlamenta .
kolegij komisarjev naj bi ccctb predvidoma sprejel 16. marca 2011. prepričan sem , da bo končni predlog pomembno prispeval k boljšemu okolju za podjetja , rast in delovna mesta v eu .
menim , da je to prvi korak v pravo smer , saj nenazadnje govorimo o zmanjšanju za 25 % .
menim , da bo to poročilo prispevalo k pošteni konkurenci med računalniškimi sistemi rezervacij , kar bo koristilo predvsem potrošnikom , ki bodo prejeli potovalne proizvode z visokokakovostnimi storitvami po zmerni ceni .
trg bioplina je tudi eden izmed najbolje razvitih v evropi. države , kot je romunija , imajo potencial za pridobivanje bioplina , vendar pa so še vedno potrebne naložbe v njegovo črpanje .
naslednja točka je poročilo gospe gebhardt v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o izvajanju direktive o storitvah [ ( 2006 / 123 / ec ) .
vlagatelj . - gospod predsednik , zdelo se mi je potrebno izpostaviti dve točki .
11. statut agencije za oskrbo euratom ( glasovanje )
zato je treba tudi dodeliti več proračunskih sredstev za manj razvite države , vse države članice pa morajo čim prej ratificirati in uveljaviti konvencijo zn o združevanju družin delavcev migrantov .
naraščajoče cene hrane v evropski uniji in državah v razvoju ( razprava )
poleg tega bo taka ureditev odločilno koristila proizvodnji sadnega vina v moji domovini , kar je tudi glavni razlog , da podpiram to poročilo .
glede evropske službe za zunanje delovanje menimo , da mora evropski parlament v celoti sodelovati v postopkih priprave. potrjujemo , da bi ta služba zaradi upravnih razlogov morala spadati pod komisijo .
( pl ) gospa predsednica , izražam priznanje delu gospoda piecyka. gospod piecyk , od vas vedno pričakujemo zelo dobra poročila in današnje pri tem ni izjema. najlepša hvala .
vendar pa stališče sveta vsebuje druge elemente , s katerimi se ukip ne more strinjati in za katere ne moremo glasovati. zaradi tega smo se vzdržali glasovanja o spremembi 30 .
prosim , posredujte to komisiji in še enkrat premislite .
najlepša hvala , gospod nassauer. konferenco predsednikov bom obvestil o položaju , ki ste ga opisali , in prepričan sem , da bomo našli ustrezno rešitev .
komisija podrobno spremlja - in bo spremljala še naprej - težave , ki jih povzroča uporaba profiliranja na splošno in zlasti v sektorjih , ki so izrecno navedeni v poročilu .
druga točka je preglednost. menimo , da natančneje opredeljeni proračunski odhodki za pristojen proračunski organ pomenijo preprostejše nadzorovanje njegovega izvajanja .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 21. oktobra 2010 .
( pl ) gospod predsednik , komisarka , v tej razpravi želim opozoriti le na dve zadevi .
z nami je poročevalka za podnebje gospa doyle , ki bo vse to poslušala .
komisija bo nadaljevala s spremljanjem položaja. upamo , da ta zgodovinski spomenik , ki je del kulturne dediščine barcelone , ne bo poškodovan .
služba za zunanje delovanje mora biti sposobna , da se odzove na take izredne razmere in se v nekaterih primerih ne more zapreti ob koncu tedna .
to je čas , ko moramo pri iskanju najboljših možnih rešitev za paciente sodelovati vsi - svet , komisija in poslanci parlamenta .
v zvezi s postopkom razrešnic za te agencije v prihodnosti nujno potrebujemo standardizacijo rokov ;
naslednja točka so izjave sveta in komisije o pripravi na evropski svet po irskem referendumu .
glasovanje bo potekalo danes , v četrtek , 21. oktobra 2010 , ob 12.00 .
trenutno je zadeva taka , da v hondurasu ni nobenega našega veleposlanika. trenutno nimamo niti diplomatskih stikov .
postopoma bomo izboljšali kakovost našega znanja , ki manjka na tem področju. gre za resen problem in ko bomo znanje pridobili , vam zagotavljam , da bomo ukrepali .
vendar pa je treba , gospa komisarka , sektor obravnavati kot celoto in ni dobro , da kapljajo predlogi o zadevi , s katero se sedaj že več mesecev ukvarjamo .
druga pripomba zadeva določitev pregleda eno leto po sprejetju osnutka , da se zagotovijo rezultati v zvezi z njegovim izvajanjem in veljavnimi mednarodnimi normami na tem področju .
nove znanstvene ugotovitve raziskave iz southamptona , ki dokazujejo škodljivost nekaterih snovi aditivov v živilih za otroke , jemljem resno in pričakujem , da bo komisija to podprla .
gospod predsednik , rada bi samo povedala , da je obžalovanja vredno , da švedsko predsedstvo danes ni moglo biti zastopano tukaj na ustrezni ministrski ravni , ker ni bilo povabljeno .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospod predsednik , predstavnica sveta je poudarila , da je to vprašanje v svetu precej sporno , pri čemer je sporno tudi v evropskem parlamentu .
predvsem bi rada izrazila obžalovanje nad dejstvom , da resolucija ne omenja okvira mednarodnega leta človekovih pravic , ki so ga razglasili zn .
to poročilo temelji na nepravilnih dejstvih .
zato želim vso srečo francoskemu predsedstvu in mu še enkrat čestitam za delo , ki ga je opravilo .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
francija , in sicer za uporabo sklada v zvezi z nesrečo , ki jo je povzročila nevihta xynthia .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
" opaža , da je v letu 2007 zmanjšanje evidentiranega obsega pomoči v nekaterih primerih posledica umetnega napihovanja številk v letu 2006 , in sicer z odpisovanjem dolgov ; ... " ;
( gospod cohn-bendit je prekinil govornika brez mikrofona )
ta ukrep ne upošteva ustrezne ocene proizvodov , preden se ti proizvodi dajo v promet , in sploh ne omenja večkrat kritiziranih nevarnosti trženja gensko spremenjenih organizmov .
( nl ) gospa predsednica , predstavniki komisije in računskega sodišča , oglašam se kot koordinator za regionalno politiko v skupini evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) .
prehod na svetovno gospodarstvo z nizkimi emisijami ogljika bi na primer pomenil pri povezavi trga z ogljikom s sistemi za trgovanje z emisijami korak v pravo smer .
razmere so preveč negotove , zato je treba takoj ukrepati .
gospod predsednik , gospe in gospodje , zelo resno verjamem , da lahko rečemo , da v evropi stojimo na križišču , in to je križišče , kjer dve veliki krizi hkrati zahtevata naše ukrepanje .
in končno , zeleni podnebni sklad mora državam v razvoju do leta 2020 zagotoviti 100 milijard usd .
četrta konferenca združenih narodov o najmanj razvitih državah
pravila , sprejeta na ravni eu , so ključna za zagotovitev visoke ravni zaščite okolja in javnega zdravja , zato si prizadevamo , da bi se ta pravila mednarodno razširila .
tokrat je predsednik komisije četrtič odgovarjal na vprašanja. hvala vam , kolegi , za vaša zastavljena vprašanja .
očitno je , da obstajajo nekatere strukturne težave in seveda je treba določiti splošne pogoje za to , da bo avtomobilska industrija v eu trajnostna .
član komisije . - gospa predsednica , vesel sem , da lahko spregovorim v tem parlamentu o odnosih med eu in mongolijo .
komisar . - gospa predsednica , zahvaljujem se parlamentu in zlasti poročevalcu , gospodu adamouju , za stalno konstruktivno sodelovanje ter podporo pri doseganju tega zelo pomembnega sporazuma o sodelovanju .
kartumski vojaški posegi v pokrajini abjej očitno ogrožajo dober celotni izid tega potovanja , ne pa tudi ustanovitve 54. afriške države 9. julija .
gospod predsednik , na kratko bom komentirala nekatera točke te razprave .
če ne dovolite kabotaže , kaj to pomeni ? pomeni nepotrebno visoke prevozne stroške , kar pomeni prazne tovornjake brez tovora , ki se vozijo sem ter tja .
tak pristop pomeni popolno neupoštevanje posebnosti gospodarstev posameznih držav članic in je v popolnem nesoglasju s filozofijo razlik v stopnjah rasti med posameznimi državami članicami .
v imenu skupine ind / dem . - gospod predsednik , to poročilo jasno kaže , da proevropska politična elita v tem parlamentu nima nobenega stika z realnostjo in željami svojih volivcev .
v pisni obliki . - struktura zdravstvenih služb v eu je zelo različna in podpiram to direktivo , ki opredeljuje dosleden pristop k financiranju čezmejnega zdravstvenega varstva .
zdaj pa bom nekaj povedal o ekonomski in finančni krizi , ki bo zagotovo obvladovala pomemben del dnevnega reda , in o potrebi po nadaljnjem odzivu na gospodarsko in finančno krizo .
ob upoštevanju mnenja evropskega ekonomsko-socialnega odbora z dne 8. decembra 2010 ( 1 ) ,
gospa predsednica , kot članica evro-latinskoameriške parlamentarne skupščine ( eurolat ) , moram pohvaliti špansko predsedstvo in gospoda salafranco , ker sta poudarila pomembnost naših odnosov z latinsko ameriko .
medtem ko tako leporečite o tej prazni vreči , igra vlada gospoda sarkozyja glavno vlogo v svetu , ko sprejema obžalovanja vredno direktivo o delovnem času. ta pomeni veliko socialno nazadovanje .
gospod klinz je predstavil kompromisni dokument , ki ga lahko podprem .
v tem okviru naj izkažem spoštovanje ecb , ki se je izkazala kot samozavesten in učinkovit svetovni udeleženec z evrom kot ključno silo stabilizacije .
zato pozivam svoje kolege poslance , da ta poročila podprejo in države članice - kakor tudi komisijo - da jih ustrezno izvajajo .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
glasovanje bo potekalo v četrtek , 21. oktobra 2010 ob 12.00 .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
drži , dosežen je bil napredek , vendar kako naj bomo zadovoljni , ko razlika v plačah med spoloma še vedno znaša med 14 % in 17,5 % ?
zahteva , ki jo podpiramo , je , da prihodnja skupna kmetijska politika uvede ukrepe za reševanje pomanjkanja beljakovin v uniji s stalnim zmanjševanjem uvoza beljakovin .
naš odbor je bil nedavno v veliki meri vključen v odobritev paketa ukrepov civilnega prava , vključno z mediacijo , vročanjem listin in prava , ki velja za nezakonita dejanja .
komisija je parlamentu predložila dokument o političnih možnostih zagotovitve financiranja nizkoogljičnih tehnologij , da bi lažje dosegli soglasje tudi s svetom .
ker sklepi razprave evropskega parlamenta v celoti odražajo to navzkrižje mnenj , sem se vzdržal končnega glasovanja o stališču parlamenta .
še zadnje vprašanje : ali nov položaj vpliva na odločitev , ki bi jo lahko sprejeli med poravnavo tega spora ?
ne glede na vse omenjene zadržke podpiram sprejetje poročila .
kakšen je napredek v zvezi z okvirnim programom solidarnost in upravljanje migracijskih tokov 2007-2013 glede koncepta " delitev bremen " ?
vlagatelj . - gospa predsednica , vprašanje bom zastavil v imenu našega odbora , odbora za mednarodno trgovino , in kot predsednik tega odbora .
zato poudarjam pomen vključevanja vprašanj v zvezi s pomembno vlogo izobraževanja za zmanjšanje neenakosti spolov v poročilo .
posledično , gospod predsednik , želimo počakati tri mesece , saj če bomo počakali , ne bo nobene potrebe po ponovnem odpiranju primera .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
končno , države članice morajo dejavno podpirati vse oblike telesne vzgoje ter spodbujati dialog med starši , učitelji telesne vzgoje in športnimi združenji izven šole .
zaposlovanja ne smemo podcenjevati , ker je lahko sektor ribogojstva tudi najboljši kraj za ribiče , ki so izgubili svoja delovna mesta .
podnaslavljanje vseh javnih televizijskih programov v eu ( pisna izjava ) : glej zapisnik
ureditev trga mleka služi monopolnim podjetjem v sektorju , ki nadzorujejo večino trga in ki so začeli zagovarjati njegovo popolno liberalizacijo , da bi povečali svoje dobičke .
( de ) gospod predsednik , gospa podpredsednica , danes sedite na drugi strani. če se boste vsak mesec presedli , tudi prav .
odpornost na antibiotike in sledljivost pa ostajata ključni vprašanji , ki ju bomo morali natančneje preučiti .
države članice in komisija morajo storiti vse , kar lahko , da zagotovijo splošno skladnost z okvirno direktivo o vodah in direktivo o poplavah. hvala .
gospod remek , dovolite , da se zahvalim , ker ste bili prisotni , ker vi veste , kako je v vesolju .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ( ... ) ker v veliki meri omejuje uvoz izdelkov iz tjulnjev v unijo , poročilo gospe wallis za splošno varstvo pravic živali predstavlja korak naprej .
glede na vse to je poziv poročila k " nemilitarizaciji " vesolja , kar je značilen dokaz nezaslišane dvojnosti imperialističnih političnih govornikov , popolnoma hinavski .
nazadnje , treba bi bilo pozdraviti načrte za zmanjšanje nepotrebnih potovanj. to je očitno področje , kjer bi bil parlament lahko za zgled .
po navedbah amnesty international je lahko v grobem 9 milijonov državljanov severne koreje , več kot tretjina prebivalstva , trpelo zaradi lakote .
( seja je bila prekinjena ob 11.15 in se je nadaljevala ob 11.30 . )
( fr ) gospa bachelot-narquin , naj citiram jeana giraudouxa : " noben poet še ni nikoli tako prosto interpretiral značaja kot odvetnik interpretira resnico . "
kar zadeva večji del našega programa , se komisija in parlament v večji meri strinjata glede potrebe po ukrepanju in napredovanju .
ali lahko komisija izrazi svoje mnenje o tem , ali je listina uporabno orodje za pomoč in podporo malim podjetjem ?
ne vem , kaj naj rečem. dnevni red navaja dve minuti , vendar sem prepričan , da boste še imeli priložnost spregovoriti .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
demokratične vlade po vsem svetu bi morale izvajati kar največji diplomatski pritisk na države , kot je egipt , da bi ustavile to nevzdržno preganjanje .
v primeru balkanskih držav pa ne gre le za reforme pravosodnega sistema , ampak tudi za polno sodelovanje z mednarodnim sodiščem v haagu .
menim , da bosta imela ta dva vidika , poleg odličnih predlogov gospe meissner , pomembno vlogo pri ustvarjanju novega zavedanja o morju , ki ga evropa potrebuje .
( bg ) prejšnjo sredo je evropska komisija objavila svoj predlog v zvezi s programom za obnovo na področju energetske varnosti .
poročevalec . - ( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej se zahvaljujem poročevalcem v senci in zlasti drugim kolegom poslancem , ki so prispevali k pripravi dobrega in zelo uravnoteženega poročila .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
z današnjim glasovanjem smo potrdili svojo željo , da se zagotovi , da je v evropski uniji hrana za potrošnike od kmetije do mize kar najbolj varna .
včeraj je gospod schulz dal obširno politično izjavo , pri čemer ni pojasnil , na kateri člen se sklicuje. predsednik ga ni prekinil , tako kot v primeru gospoda martina .
sprejeti moramo zakonodajno pobudo o minimalnem dohodku in organizirati financiranje ...
danes ni novih ali starih članic. so le članice. izraz " nova država članica " te dni niti ne pomeni več " revnejša država članica " , ker nas je veliko dohitelo " stare članice " .
če želite urediti njihov status ter jim določiti ustrezen mandat , potem prepustite ljudem , da o ustavi odločajo na referendumu , kot ste obljubili. pactio olisipio censenda est .
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
zakonodajo v zvezi s porabo energije , prevozom , okoljem , digitalno tehnologijo in tako dalje je treba vključiti v pregled pravnega reda .
v pisni obliki . - ( pt ) pozdravljam izjavo generalnega sekretarja združenih narodov in visoke komisarke za človekove pravice , ki pozivata k takojšnji mednarodni neodvisni preiskavi napada in kršenja mednarodnega prava .
lahko bi rekli , da je kitajska naredila prav , ko je odprla svoje meje , vendar pa hkrati še naprej ščiti burmo in vlado , ki je odgovorna za pokol svojega ljudstva .
izvajanje tega sporazuma , kot smo dejali prej , pomeni ohranjanje pomanjkljivih ukrepov , ki se izvajajo kot del tako imenovanega boja proti terorizmu z namenom zatiranja pravic .
komisija je po razsodbi evropskega sodišča , da nekatere določbe ureditve zračnega prevoza niso skladne s pravnim redom unije , zaprosila svet , naj poskrbi za spremembe teh določb .
( seja se je začela ob 9.00 . )
12. bolj učinkovit in pošten maloprodajni trg (
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
končni osnutek dnevnega reda , ki je bil sestavljen na konferenci predsednikov 10. decembra , v skladu s členom 137 poslovnika , je razdeljen. predlagane so naslednje spremembe :
zahvaljujem se vam za vaše sodelovanje in se veselim zanimive razprave .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 25. novembra , ob 12.00 .
bo odletel - " letel za vas " , stran od tega mesta , ter občutil , da morate " vedno zaupati v svojo dušo " . ' luck has left [ him ] standing so tall . '
1. priprave na srečanje čezatlantskega ekonomskega sveta in na vrh eu / zda ( 2. in 3. november 2009 ) in
člen 63 ( 3 ) ( b ) in člen 66 pogodbe o ustanovitvi evropske skupnosti sta ustrezna pravna podlaga tega predloga .
kraji , ki imajo dostop do celinskih plovnih poti , lahko razvijejo kombiniran prevoz , ki bi zmanjšal onesnaženje , ki ga povzroča cestni promet v velikih mestih .
evropska komisija je dolžna obravnavati to zadevo. evropa si mora privoščiti mora zagotoviti sredstva za izvajanje obsežne celostne pomorske politike , za katero si uradno prizadeva .
prehodne postopkovne smernice o proračunskih zadevah v luči začetka veljavnosti lizbonske pogodbe ( razprava )
poročevalka . - gospa predsednica , rada bi se zahvalila komisarju in kolegom za njihov zanimiv prispevek k razpravi .
evropska unija je pozdravila dejstvo , da je kuba podpisala pakt združenih narodov o državljanskih in političnih pravicah in pakt združenih narodov o ekonomskih , socialnih in kulturnih pravicah .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , rad bi nekaj povedal , ker so bile včeraj v teheranu , kot je bilo že omenjeno , napadene italijanska in druge ambasade .
prosim , da se to zapiše v zapisnik .
komisarka , vzroke podnebnih sprememb lahko povežemo z nerazumnostjo tega gospodarskega in socialnega sistema. našli bomo rešitev , če prekinemo ta sistem .
ne obsoja dejstva , da nova administracija zda ni podvomila v pridržanje in nezakonit prevoz državljanov ; in
gotovo se zavedate , da nas to uničuje od znotraj. poleg tega je to tudi sporočilo našim zunanjim partnerjem , ki nam zelo škoduje. nesložnost nas v njihovih očeh naredi šibke .
drži , da so gospodarstva v evropski uniji izredno močno medsebojno odvisna , ampak tista na območju evra so še posebno .
v imenu skupine s & d . - gospod predsednik , v današnjem času nihče ne bi smel umreti zaradi tuberkuloze .
pobuda " vzhodno partnerstvo , " ki sta jo sprožili poljska in švedska , je lahko odlična. pogum je dober , vendar je pamet pomembnejša .
imam nekatere pomisleke glede odbora , iz katerega to prihaja , pri čemer mislim , da dejansko ne potrebujemo odbora za ženske , če imamo odbor za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve .
živali imajo srečo , saj ta resolucija kaže , da so včasih bolje zaščitene od ljudi .
drugič , glede monetarne politike smo jaz sam in naša celotna skupina zagovorniki radikalne neodvisnosti centralne banke , pri čemer pa nam neodvisnost ne pomeni imunitete pred kritiko .
glede javnih naročil pa pozdravljam predloge komisije. toda kako lahko zagotovimo , da so inovativna javna naročila v središču naše agende ?
odnosi med evropsko unijo in državami članicami sveta za sodelovanje v zalivu , ki mu letos predseduje kuvajt , so za naš parlament zelo pomembni .
v imenu skupine pse . - gospod predsednik , čestitam poročevalcu .
v pisni obliki . - tega poročila nisem podprl iz dveh razlogov .
kaj se je zgodilo s tem ? popolnoma nič .
( es ) gospod predsednik , najprej želim čestitati naši gospe poročevalki in gospodu komisarju za to pobudo .
naše notranje razprave in reforme , ki jih bomo še naprej sprejemali , se morajo nadaljevati in spodbujati proces , ki se šele začenja .
namen vseh teh srečanj je okrepiti politični dialog med našima institucijama in osebno menim , da smo v okvirni sporazum vgradili prave instrumente za to .
v zvezi z izjavo komisije o svobodi obveščanja v italiji sem prejel zahtevo skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) , da se to točko umakne z razporeda dela .
z naše strani je pomembna poenostavitev pravil o poreklu. usklajevanje standardov , vključno z varnostjo izdelkov , varstvom otrok in dobrim počutjem živali , je še nekaj , za kar si moramo prizadevati .
trgovinski odnosi med evropskimi državami in japonsko segajo več stoletij v preteklost in postajajo vedno tesnejši od konca druge svetovne vojne .
( es ) gospa predsednica , poročilo gospe oomen-ruijten , ki ga bomo danes sprejeli , je resen , splošno uravnotežen in obenem tudi zahteven dokument .
( govornik je nadaljeval v angleškem jeziku )
naslednja točka je skupna razprava o
v pisni obliki . - ( fr ) veseli me , da je bilo poročilo gospoda webra o direktivi vračanja nezakonitih priseljencev sprejeto z veliko večino .
poleg tega se bo s prilogo zagotovilo , da se direktiva omeji le na izvajanje zakonodaje skupnosti in nacionalne zakonodaje ter ne vpliva na to , kar je izključno nacionalno pravo .
pomembno je vprašanje koncentracije medijev - tako pomembno , da ga bodo morale še naprej obravnavati države članice. zaradi tega smo v celoti glasovali proti temu poročilu .
• v resoluciji se z omenjanjem učinkov podnebnih sprememb na države in narode upravičuje nove imperialistične posege v navezi z združenimi državami ;
2. evropska agencija za upravljanje in operativno sodelovanje na zunanjih mejah držav članic evropske unije ( frontex ) (
predstava se mora nadaljevati. pri usklajevalnem postopku smo pripravljeni poiskati kompromis , ki bo najboljši za evropske državljane v 21. stoletju .
podpiram predlog , vendar menim , da bi bilo treba upoštevati še cel niz dejavnikov .
potrebujemo program jedrske razorožitve , ki ga morajo spremljati demilitarizacija mednarodnih odnosov , spoštovanje listine združenih narodov , konec kolonializma , načela nevmešavanja in mirna rešitev mednarodnih sporov .
vse poslance prosim za prizanesljivost v zvezi s trenutnimi neskladnostmi , saj zaslon ne dela .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
to vključevanje pa naj bi bilo inštrument za zagotavljanje ugodnosti in ne ukrep , ki bi bil lahko omejevalen , in ta element je treba skrbno spremljati .
11. najboljše prakse na področju regionalne politike in ovire za uporabo sredstev iz strukturnih skladov (
v tem kontekstu želim še nekaj predlagati komisiji .
čutim , da vas moram spomniti , da sta združeno kraljestvo in irska že izrazili željo , da ohranita omejitve za trg dela za romunijo in bolgarijo še za tri leta .
gospod predsednik , rad bi vam povedal vse o najnovejših dogodkih v zvezi z evropskim nalogom za prijetje .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
zadeva : revizija uredbe ( es ) št . 1 / 2005
po mojem mnenju mora evropska vesoljska strategija brezpogojno vključevati ustrezno preučitev prihodnjega razvoja evropskega vesoljskega izstrelišča v smislu infrastrukture in osebja ter v smislu raziskovalnih projektov .
sprašujem se , če bi kalifornija imela težave s posojanjem , ali bi jo centralna administracija zda prepustila na milost špekulantov ...
naslednja točka je poročilo gospoda leichtfrieda v imenu odbora za mednarodno trgovino o režimu skupnosti za nadzor izvoza blaga in tehnologije z dvojno rabo - c7-0062 / 2010 - .
nekatere države članice , vključno z romunijo , se soočajo z visoko ravnjo okuženosti , ki vpliva na njihova kmetijska zemljišča , kjer se zdi , da je uporaba pesticidov najboljši način uničevanja škodljivcev .
naj se za konec zahvalim komisarju , službam komisije ter slovenskemu in francoskemu predsedstvu za odprt dialog in sodelovanje .
( fr ) gospod predsednik , gospod wathelet , gospod barroso , rad bi se zahvalil evropski komisiji in belgijskemu predsedstvu za njun odprt , sodelovalen in prav zares evropski pristop .
vemo , kdo dela težave. to me ne moti. nisem jezen. gospod predsednik. prosim vas samo , da mi dovolite govoriti. na tak način ni mogoče razpravljati .
imamo vprašanje , ki bi ga radi zastavili med zaslišanjem komisarjev : ali so bili predvideni ukrepi pravilno predvideni in ali so bile dane izjave pravilne in še vedno veljajo ?
hvala , da ste nas seznanili s tem , gospod stoyanov. to bomo posredovali ustreznemu organu v tej instituciji .
za manjšinske skupnosti , ki živijo v državah članicah , je bistveno , da se v uniji uporabljajo pravne ureditve , ki ščitijo manjšine .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
zato smo danes glasovali proti tej resoluciji .
na koncu bi se rada zahvalila vsem , ki ste sodelovali pri pripravi tega zelo koristnega in navdihujočega poročila .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 50 :
za ta cilj si moramo prizadevati še bolj intenzivno , s sodelovanjem vseh zainteresiranih strani in podporo evropskega parlamenta. ponovno poudarjam , da me veselita naše sodelovanje in podpora francoskega predsedstva .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
te sporazume namreč slepo potrjujemo , medtem ko se o dejanskih pogojih njihovega izvajanja odločajo skupni odbori , iz katerih je parlament izključen .
23. odločitve odbora za peticije v letu 2008 (
podpiram poročilo , ki preučuje vse dejavnike in zagotavlja zanimivo snov za razmišljanje , in zanj čestitam gospodu langeju .
kot podpredsednica odbora za ribištvo bi želela komisarja prositi , da pojasni svoje mnenje o tem , kako lahko članstvo v eu vpliva na sporazum o sodelovanju na področju ribištva ?
v tem okviru bi komisijo ponovno pozvala , naj pojasni , kako se na temo lastnega programa za sledenje financiranja terorističnih dejavnosti gleda znotraj komisije in v skupnih razpravah s svetom .
trdno verjamem , da bo evropski parlament jutri sprejel to poročilo in da bo svet čim prej ustrezno ukrepal .
evropska unija se namerava spopasti s terorizmom s pomočjo obsežne zakonodaje .
kljub temu obstaja še en način , ki še ni bil preizkušen , da vplivamo na položaj .
1. imenovanja v parlamentarne odbore : gl. zapisnik
naj se zdaj usmerim na drugo témo v tej razpravi : peticijo , ki jo je vložil gospod klein , izumitelj in proizvajalec inhalatorja " effecto " .
gospa predsednica , skliceval se bom na zaključne besede prejšnjega govornika. to vprašanje zadeva praktično vzpostavitev transportnih poti za nafto in plin prek črnega morja .
bolj kot kdaj koli prej moramo zgraditi novo evropo , evropo suverenih držav , ki temelji na naslednjih treh načelih : gospodarskem in socialnem patriotizmu , evropskem protekcionizmu in preferencialu skupnosti .
. izračunavati finančna sredstva , ki jih unija potrebuje , da bi dosegla svoje cilje in sledila svojim politikam v obdobju , ki se začne 1. januarja 2014
dokončno oblikovanje nacionalnega programa ipa za leto 2011 dobro poteka , začele pa so se tudi že različne dejavnosti v okviru programa tehnične pomoči in izmenjave informacij ( taiex ) .
vabilo prihaja v primernem trenutku , saj se zdaj približujemo koncu posvetovalne faze , ki bo zaključena konec tega meseca .
ta predlog je pred nami danes in upam , da bo jutri prejel večino glasov .
cilj je preprost : vsem omogočiti dostop do visokohitrostnega interneta in zagotoviti mobilne multimedijske storitve ter storitve civilne zaščite v primeru naravnih nesreč ali nesreč , ki jih povzroči človek .
izid evropskega sveta ( 18. in 19. junij 2009 ) - pol leta dejavnosti češkega predsedstva ( razprava )
glede omejitve : menim , da je šlo bolj za majhne prilagoditve , kot pa za dramatično spremembo , vendar pa so doseženi kompromisi pošteni in uravnovešeni in skupina s & d jih podpira .
podpredsednik komisije . - v zvezi s tem vprašanjem mislim , da bi morali , kjer je to ustrezno , združiti instrumente uredbe in konkurence .
v imenu skupine pse . - gospod predsednik , tudi jaz se zahvaljujem gospodu kirkhopu za njegovo zanesljivo sodelovanje in podporo vseh članov odbora .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
ob tem imajo v evropi trenutno le 3 od 27 držav ukrepe za možno izvajanje pnr. kje je zdaj potreba po uskladitvi zakonodaje v zvezi s pnr ?
zdaj bomo nadaljevali s poimenskim glasovanjem , da zaključimo vprašanje , ki je bilo nerešeno skoraj 30 let .
prejel sem šest predlogov resolucij1 , vloženih v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
naše zadnje poročilo vam kaže , da je komisija zaključila z različnimi ukrepi. računsko sodišče bo v svojem letnem poročilu za leto 2008 izvedlo lastno oceno vpliva različnih ukrepov .
zagotovi učinkovito uporabo standardov za varstvo podatkov in njihov nadzor s strani neodvisnih javnih organov .
nazadnje bi poudaril pomen varnosti oskrbe in naložb v raziskave , razvoj in inovacije za čim boljšo zaščito interesov potrošnikov , podjetij in državljanov .
najprej je treba državam kandidatkam in morebitnim kandidatkam zagotoviti predpristopne instrumente , primerne za izzive , s katerimi se bodo soočile : s konsolidacijo države , upravljanjem , družbeno-gospodarskimi reformami itd .
končno , kar zadeva agencijo za železniški promet , zaradi uporabe pogodb , ki so se iztekle , in nepravilnih podaljšanj veljavnih pogodb ni mogoče trditi , da so bile vse transakcije zakonite .
( el ) gospod predsednik , mislim da še vedno nismo prišli do bistva. vsaj mislim , na podlagi vaših odgovorov , da niste zadeli bistva .
sporazum podpiramo , ker je usklajen. pomaga doseči pomembno zmanjšanje emisij co2 in ohranja konkurenčnost evropske avtomobilske industrije .
nazadnje se ponovno zahvaljujem komisiji za konstruktiven odziv na potrebe držav , ki proizvajajo bombaž. končno smo dosegli rezultat in bomo lahko svet pravilno usmerili .
ali komisija lahko predvsem pojasni parlamentu to " novo generacijo " pridružitvenih sporazumov ?
skupine zavezništva liberalcev in demokratov za evropo
hvala za vaš zelo izčrpen odgovor .
naslednja točka so izjave sveta in komisije o razmerah v libanonu .
kot sem že večkrat poudarila , temu pravimo uhajanje ogljika. svetovna prestolnica se bo enostavno premaknila tja , kjer emisije co2 nič ne stanejo. premik onesnaževanja ne pomeni zmanjšanja onesnaževanja .
razdeljevanje hrane najbolj ogroženim osebam v skupnosti ( sprememba uredbe o enotni sut ) ( razprava )
poročevalec . - gospod predsednik , uradno bi se rad zahvalil komisarki za njeno delo .
lani smo potrdili poročilo o spodbujanju zelenih vozil v javnem prevozu .
( es ) gospod predsednik , piratstvo je postalo ena od svetovnih groženj pomorski varnosti .
dinamična posodobitev gospodarstva in sodelovanje v politiki vzhodnega partnerstva lahko pomagata izpolniti to nalogo .
nazadnje bi se rada zahvalila vzhodnemu partnerstvu. to je zelo pomembno za vse države članice evropske unije , zlasti pa za države z vzhodnimi mejami .
gospod predsednik , strinjal sem se s spremembo ustnega predloga spremembe .
naslednja točka je poročilo o kmetijstvu eu in mednarodni trgovini , ki ga je v imenu odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja vložil gospod papastamkos .
1. zimbabve , zlasti primer faraia maguwuja
zato podpiramo celoten paket , ki ga je predlagala komisija , in upamo , da bo ta čim prej prišel do regij in da bo denar lahko dejansko pomagal premagovati finančno krizo .
v celoti se strinjam s to zamislijo poskusa poenostavitve splošnega političnega in institucionalnega okvira evropske sosedske politike , zlasti v zvezi z območjem sredozemlja .
države članice bi morale nameniti znatno večji poudarek enakosti spolov in socialnemu dialogu. obenem bi moralo veliko držav članic okrepiti vlogo , ki jo ima socialni dialog pri določanju politike .
zadovoljen sem z oblikovanjem nove horizontalne direktive. menim , da mora horizontalna direktiva združiti elemente , ki lahko izboljšajo sedanjo zakonodajo .
gospod predsednik , rad bi čestital švedskemu predsedstvu za zgodovinsko priložnost , da vodi eu proti izvajanju lizbonske pogodbe .
vendar pa bi želel podati nekaj pojasnil glede mojega stališča o tej zadevi .
11. izboljšanje načina posvetovanja z evropskim parlamentom v postopkih širitve euro-območja ( glasovanje )
obveščam vas , da je med glasovanjem :
na koncu se vam zahvaljujem in se veselim sprejetja predloga na jutrišnjem zasedanju .
( ro ) v trenutni finančni krizi , ki neposredno vpliva na gospodarsko in družbeno življenje evropskih državljanov , je direktiva o delovnem času ključni element evropskih socialnih politik .
poročevalec za mnenje odbora za zaposlovanje in socialne zadeve . - ( el ) gospod predsednik , najprej se zahvaljujem gospe angelilli za konstruktivno delo , ki ga je opravila .
širša uporaba ocene učinka , ki bi med drugim zajemala komitološke predpise ter pomembne spremembe zakonodajnih predlogov s strani sveta in parlamenta .
svetu so bila predložena naslednja vprašanja .
standarde uporablja okrog 100 držav , pri čemer je njihova globalizacija zagotovila primerljivost in preglednost , kar je povečalo zaupanje izvajalcev , ustvarilo več enakih konkurenčnih pogojev ter okrepilo tržno disciplino .
leta 2008 bodo evropska izplačila znašala 25 % evropskega povprečja ; le v devetletnem obdobju bo romunija lahko dosegla to povprečje .
- poročilo : friedrich-wilhelm graefe zu baringdorf
gospod predsednik , predsedujoči svetu , komisar , kot poročevalec mnenja odbora za ekonomske in monetarne zadeve se seveda strinjam s tem , kar je povedal gospod brok .
četrtič in zadnjič , gospod predsednik , na koncu želim izpostaviti pomembnost pilotnih programov. omogočajo nam pomemben vpogled v to , kaj se bo v eu dogajalo v prihodnjih letih .
članica komisije . - gospa predsednica , kot je že bilo omenjeno , je imela kolegica , gospa kroes , manjšo nesrečo in je zato ni z nami .
glasovali smo tudi za sprejetje člena 116 , vendar to ne pomeni , da bodo iz tega sledile obvezne pravne posledice .
končno pa je posledica radikalnih okoljevarstvenih perspektiv ta , da bodo omejitve fitofarmacevtskih sredstev odprle pot za gso , ki v evropi niso zaželeni .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
končno poudarjam , da se ne strinjam s kloniranjem živali za pridobivanje mesa. kloniranje je praksa , ki morala biti zdaj omejena na raziskave in poskuse .
pri tem sem zelo vesel , da unifem odpira pisarno v bruslju ; prav gotovo se bo s tem dvignila raven razprave med združenimi narodi in evropsko unijo na tem področju .
prejšnji torek sem s kolegom gospodom lambertom van nistelrooijem iz nizozemske obiskal univerzo v oxfordu. vse znanstvenice in raziskovalke so bile ženske. to zelo podpiram .
28. razrešnica 2004 : evropski center za spremljanje in nadzorovanje rasizma in ksenofobije ( glasovanje )
četrtič , potrebujemo zagotovljen dostop do osnovnih bančnih storitev ob boljši preglednosti in primerljivosti .
cilj pomoči za trgovino je okrepitev zmožnosti držav v razvoju , da izkoristijo nove trgovinske možnosti .
politična rešitev za piratstvo v obalnih vodah somalije ( razprava )
dobro je , da je berlinski zid padel , ni pa dobro , da je padel na naše glave , glave ljudi v vzhodni evropi .
5. zahteve v zvezi s preglednostjo informacij o izdajateljih vrednostnih papirjev ( komisiji podeljena izvedbena pooblastila ) ( glasovanje )
poleg tega bodimo iskreni , da sredstva , ki jih vlaga bam , nikakor ne zadostujejo in ne trajajo dovolj dolgo , da bi prišlo do raznolikosti .
vendar z reformno pogodbo nismo odpravili egoizma , nacionalizma , protekcionizma , nasprotovanja eu in zlaganosti eu. ogrožajo skupno doktrino in prihodnost evrope .
hvala gospod moraes , hvala za vaše sodelovanje in z zanimanjem spremljamo , kako dolgo bo trajal ta postopek za mamutha .
( fr ) ... naj podprejo ukrepe za varen splav. povedali so mi , da tega dela stavka ni niti v francoskem niti v angleškem besedilu .
v pisni obliki . - ( pt ) trajnost ribolovnih virov je bistvenega pomena , če naj bi dolgoročno zagotovili ribolovno dejavnost in sposobnost preživetja ribiškega sektorja .
poročevalec . - gospod predsednik , glede na to razpravo bi želel dodati tri kratke točke .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje v skladu s členom 149 ( 8 ) )
( es ) gospa predsednica , poročevalcu čestitam za to poročilo. želim poudariti nekaj vprašanj tega poročila in tudi izpostaviti vidik , za katerega menim , da poročilu manjka .
to , kar potrebujemo , je pogum ljudi v kampaniji in neaplju , da bodo izglasovali zamenjavo nesposobnih uradnikov , kot se je to že zgodilo na ravni regije .
v imenu skupine pse . - ( ro ) najprej bi želela čestitati poročevalki , gospe podimata , za njeno poročilo .
gospod predsednik , poročevalcu bi se želela zahvaliti za to poročilo .
gospa predsednica , gospe in gospodje , danes - 25. novembra - ženske in moški po vsem svetu obeležujejo mednarodni dan zn za boj proti nasilju nad ženskami .
udeležba ljudi , ki niso državljani države eu in tako niso državljani eu , na volitvah , je vprašanje , ki ga ne pokriva zakonodaja skupnosti .
( pt ) opozoriti želim na dejstvo , da je v seznamu glasovanja skupine pse tipkarska napaka. kolege prosim , naj v zvezi s tem , kako glasujejo , sledijo koordinatorju .
objave zelene knjige o teritorialni koheziji ;
50. razrešnice 2008 : evropska policijska akademija
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
( hu ) evropski komisiji in poročevalcu , gospodu siekierskemu , bi rad čestital za to izjemno pobudo , ki potrjuje socialni čut evropske unije in komisije .
ob deseti obletnici evra želimo naši enotni valuti še veliko , veliko uspešnih let in svetlo skupno prihodnost za našo evropo .
ta sveženj bo evropski uniji dal potrebno verodostojnost v pripravah na mednarodno konferenco , ki bo potekala decembra v köbenhavnu , in med pogajanji o celovitem in zavezujočem sporazumu .
poročilo je usmerjeno k podpisu sporazuma o prosti trgovini , tj. vključevanje ukrajine " v enotni trg eu " in v zvezi s tem " postopno sprejetje pravnega reda skupnosti v ukrajini " .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
potrebujemo veliko jasnejšo in dejavnejšo politiko , ki mora vključevati nekatere od naslednjih sklopov :
res se veselim jutrišnje razprave v neformalnem pogovoru treh strank in nato začetka prave razprave. upajmo tudi na plodno uskladitev zneskov za leto 2011 .
upamo , da bo komisija nadaljevala svoje tehnično sodelovanje z državami članicami , ki je doslej odprlo razpravo o različnih vprašanjih in njihovo boljšo razjasnitev , zlasti v zvezi z zlorabami .
obenem mora grška vlada seveda odpraviti notranje težave. če so mnenja glede posredovanja mednarodnega denarnega sklada različna in se take razprave nadaljujejo , se bodo tudi obrestne mere samodejno povišale .
zato pozivam komisijo naj preuči ali ne bi mogli nemudoma zagotoviti sredstev iz sklada za prilagoditev globalizaciji .
baze podatkov o rasnem in etničnem izvoru v evropski uniji ( razprava )
v pisni obliki . - ( sv ) junijska lista podpira prosti notranji trg in pozdravlja konstruktivne predloge za obvladovanje pojavov , ki izkrivljajo trg , vključno s ponarejanjem blagovnih znamk .
najboljše zagotovilo za varnost pomorskega prometa so dobro plačane in dobro usposobljene posadke , ki uživajo dobro socialno zaščito in dobre delovne pogoje .
1. statistika skupnosti glede zunanje trgovine z državami nečlanicami (
zadeva : učinkovito varovanje zunanjih meja evropske unije
zaradi tega pa je nujno , da se pričakovanja potrošnikov izpolnijo in da se naredijo bolj okolju prijazna , varnejša in pametnejša vozila .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
glede na ta položaj ne bom glasoval o resoluciji o boju proti naraščanju ekstremizma v evropi .
zaslužili ste si počitnice. videti ste spočiti in upam , da se veselite ponovnega začetka dela na področju evropskih zadev .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , želim vas samo spomniti , da sta bila to jutro v afganistanu v napadu ubita dva vojaka iz brigade taurinense .
gospod predsednik , v evropi je zaznati nenehno rast ekstremističnih , nacionalističnih in populističnih gibanj , ki ogrožajo naš demokratični sistem .
( ro ) gospod predsednik , želim čestitati poročevalki in cenim pomen tega predloga o ureditvi v zvezi s statistiko , ki jo države članice zbirajo o gospodinjstvih .
posebna vprašanja v zvezi z zapornicami zahtevajo posebno pozornost , zlasti glede dostopnosti zdravstvenega varstva .
ali še kdo drug ni slišal angleškega tolmačenja ? morda gre le za lokalno težavo v zadnjih vrstah. zadevo preverjamo .
vrh smo imeli marca , vendar razprava o ciljih ne zadostuje. te moramo izvajati. o podnebnih spremembah ne moremo le govoriti , začeti moramo z dejanskim ukrepanjem .
zelo pozorno spremljam romsko vprašanje , ker živim na vzhodu slovaške , kjer je romunska večina. podpiram predlog resolucije , ki zadeva strategijo o vključevanju romov .
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za obnovo za proračunsko leto 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0183 / 2009 - ,
- ( ga ) gospod predsednik , pozdravljam ta trgovinski sporazum med evropsko unijo in južno korejo .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
dejstvo , da predloga uredbe , ki ga je predložila komisija , parlament ni preprosto sprejel , je uspeh za skupino zelenih / evropske svobodne zveze .
komisijo pozivam , naj predstavi analizo za gozdarsko področje najprimernejših tržnih instrumentov in opiše ustrezen okvir za te instrumente , ki se bodo uporabljali v kombinaciji z drugimi političnimi orodji .
tretjič , več lahko naredimo za poenostavitev skp , da se zmanjša birokratsko breme in opusti pregon kmetov , ki z manjšimi kršitvami nenamerno naredijo napako .
kolikšna je začetna stopnja črpanja sredstev iz kohezijskega sklada , operativnega sklada za okolje in regionalnih operativnih programov za čistilne naprave v grčiji ?
15. predlogi za imenovanja v delegacijo v parlamentarnem odboru cariforum-es (
kitajsko ministrstvo za zdravje pričakuje tudi povečane potrebe po zdravilih in sodobni zdravstveni opremi , saj je preživelim treba zagotoviti nujno zdravljenje poškodb .
organi , odgovorni za zagotavljanje okolja , v katerem letalske družbe delujejo , morajo spodbujati večjo produktivnost z zagotavljanjem primerne in učinkovite infrastrukture ter določanjem le primernih regulativnih pogojev .
pod krinko krepitve prostega gibanja in bivanja za državljane skupnosti v evropski uniji , uvaja resnično enakost obravnave med državljani skupnosti in državljani tretjih držav .
rad bi se zahvalil franciji in portugalski za njuno sodelovanje v boju proti eti .
1. imenovanje člana računskega sodišča ( h.g. wessberg - sv ) (
vprašanje , ki ga moramo torej obravnavati danes in v prihodnosti , ima dva vidika :
( nl ) gospa predsednica , komisar , zahvaljujem se vam za odgovor .
hvala lepa , gospod cohn-bendit. to lahko predlagate tudi konferenci predsednikov. kot predsednik skupine lahko to predlagate kadar koli , gospod cohn-bendit. hvala za vaše pripombe .
glasovanje bo potekalo jutri od 11.30 naprej .
gospa predsednica , gospe in gospodje , ukrep , ki ga obravnavamo , vsebuje nekaj ključnih vprašanj , ki jih lahko rešimo le , če bomo o njih ponovno razpravljali na drugi obravnavi .
zato že danes potrebujemo strateške odločitve , ki bodo sprejete po ustrezni obravnavi , in ne pod pritiskom lobistov , ki predstavljajo posrednike in trgovce , ki delujejo v mednarodnem sistemu .
z vso pozornostjo , ki jo namenjamo današnjim problemom v evropi , v celoti podpiramo predlog ukrepov za spremembo strukturnih skladov , da bi lahko našli rešitev trenutnega stanja .
dejansko brez zagotovitve miru na balkanu ne bo naše podpore , najboljše zagotovilo pa sta resnica in pravica za zločine v preteklosti .
četrtič in zadnjič , komisija je začela delati na izvajanju sklepov gaerc iz novembra 2009 in bo svetu ministrov eu v najkrajšem možnem času predložila predloge .
( ro ) moje sporočilo je naslovljeno na predsednika evropskega parlamenta , jerzyja buzeka .
zato vztrajamo na spremembi politike in na potrebi po realnem načrtu za podporo proizvodnje in ustvarjanje delovnih mest s pravicami .
vprašanji , ki sem ju želel zastaviti komisarju , sta se nanašali na pretekla referenčna leta in mlečno kvoto .
avtonomne tarifne kvote skupnosti za uvoz nekaterih ribiških proizvodov na kanarske otoke ( razprava )
( la seduta è tolta alle 16.50 )
evropa , ki jo gradimo pomeni tako solidarnost kot samozaupanje. naši prizadeti sodržavljani zdaj potrebujejo solidarnost in samozaupanje , ki jim ga lahko ponudi evropska unija .
norveška , ki je neodvisna od eu , je preklicala vse zahteve na podlagi splošnih sporazumov o trgovini s storitvami za liberalizacijo storitvenega sektorja revnih držav .
junijsko srečanje bo tudi priložnost za obravnavo prenovljene čezatlantske agende in trajnostnega programa praktičnega sodelovanja med eu in zda .
zato , gospa visoka predstavnica , vas prosim , da podprete poziv k sklicu vseevropskega foruma o prihodnosti belorusije .
( seja je bila v pričakovanju začetka glasovanja prekinjena ob 10.35 in se je nadaljevala ob 12.00 . )
če obstaja vidik , ki ga to stanje ponovno poudarja , je to vidik , da se širitvi eu in nata zgodita skladno .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( de ) prepričan sem , da bi bil to smiseln dodatek , ker bo na vrhu zagotovo igral svojo vlogo .
hkrati moramo obravnavati davčne in poslovne ukrepe za upočasnitev trgovine tako izdelkov , ki so veliki onesnaževalci in izdelkov , ki so bili proizvedeni z uporabo umazane tehnologije .
direktiva vključuje številne zahteve za izboljšanje varnosti objektov za ravnanje z odpadki iz rudarskih in drugih ekstraktivnih dejavnosti in omejitev njihovega vpliva na okolje .
- gospod predsednik češke republike , toplo vas pozdravljam v evropskem parlamentu .
zmogljivosti ovse se morajo okrepiti v vseh treh razsežnostih , da bo le-ta zmožna bolje izpolnjevati svojo vlogo zgodnjega opozarjanja , preprečevanja konfliktov , reševanja krize in obnove .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 8 :
tretjič , države članice in evropska komisija bi morale imeti funkcijo koordinatorja področij finančne politike in splošne politike .
upam , da se vsi zavedate , da imajo potrošniki pravico izbire ...
20. konkurenca : preiskava sektorja v zvezi z bančnim poslovanjem s prebivalstvom (
naslednja točka je izjava komisije o nujni pomoči za haiti .
zahvaljujem se službam , zlasti tolmačem , ki so ostali z nami tudi v času kosila .
podpredsednica komisije . - zelo mi je žal , ampak nimam tega vprašanja. imam jih veliko , vendar ne tega .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
to poročilo obravnava napredek na področju človekovih pravic po vsem svetu in ocenjuje prizadevanja eu za spodbujanje človekovih pravic v svojih ukrepih in politikah .
( pl ) gospod predsednik , v okviru izvajanja velikopotezne vsebine energetskega in podnebnega svežnja se poziva k iskanju učinkovitih in inovativnih rešitev .
za zaključek , komisija lahko podpre predloge sprememb , ki jih je predložila gospa hall. ustrezajo kompromisnemu besedilu slovenskega predsedstva in pripravljajo podlago za sprejetje sporazuma na prvi obravnavi .
4. upoštevanje obsodb med državami članicami ( glasovanje )
( bg ) razmere na področju proizvodnje mleka v bolgariji so dokaz , da je nekaj narobe z gospodarskim sistemom evropske unije .
že veliko je znanega o podnebnih spremembah , vendar potrebujemo veliko nadaljnjih raziskav , ker je veliko parametrov še neznanih. to poročilo je dejaven začetek dodatnih raziskav .
z nenehnimi napredki v tehnologiji in vse več ljudmi , ki uporabljajo internet , postaja vse težje nadzorovati internet. kako se komisija bori proti kriminalu v kibernetskem prostoru na ravni eu ?
gospa predsednica , v primerjavi s tradicionalnimi viri plina črpanje plina iz netradicionalnih virov danes predstavlja samo približno 5 % celotne svetovne proizvodnje plina .
prav tako pozivam evropsko komisijo , naj v letu 2008 objavi smernice o uporabi okoljske zakonodaje skupnosti. zdaj zapletenost in pomanjkanje jasnosti te zakonodaje ovirata razvoj evropskih pristanišč .
evropsko leto ustvarjalnosti in inovacij ( 2009 ) ( razprava )
kadar se temeljno načelo določi v besedilu skupnosti , ki je predmet kompromisa med svetom in evropskim parlamentom kot sozakonodajalcema , se mora ta pravilno prenesti v nacionalne zakonodaje .
zaradi omejevalnih mlečnih kvot bi se lahko poljska v petih do sedmih letih spremenila iz neto izvoznice mlečnih proizvodov v neto uvoznico .
gospe in gospodje , dragi kolegi , to popoldne z velikim zadovoljstvom pozdravljam predsednika vlade združenega kraljestva , gordona browna. dobrodošli v evropskem parlamentu , gospod predsednik vlade .
to so zelo pomembna vprašanja. nanje ni mogoče odgovoriti brez raziskav , zato pozivam komisijo , naj izbere priznani zdravstveni center , ki bo izvedel te raziskave in odgovoril na ta vprašanja .
delno ločitev neposredne pomoči je treba ohranjati za premije na glavo živine , vendar je treba poskrbeti , da to ne vključuje le intenzivne ali obsežne živinoreje ( odstavka 26 in 32 ) ;
podpis aktov , sprejetih v skladu z rednim zakonodajnim postopkom : gl. zapisnik
razočarana sem , ker menim , da ni pošteno govoriti ljudem , da bo ta instrument za vedno odpravil njihove vsakodnevne probleme z zastoji .
o kakšnem napredku lahko svet na polovici francoskega predsedovanja poroča glede modre karte in zadevnih prednostnih nalog v zvezi s kvalificiranimi migranti in krožno migracijo ?
predlagani pristop kaže na neenako obravnavo obratov posebnih razredov , s posebej omejevalnim pristopom za termoelektrarne , kjer se uporabljajo konvencionalna goriva .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
da ne bo dvomov , bomo zdaj glasovali izključno o tem , o čemer je govoril gospod andersson , to je , da " se ne zaposlujejo sorodniki poslancev " .
pozivam države članice , naj povečajo ozaveščenost javnosti o teh točkah in njihovih storitvah. evropska komisija mora temeljne pravice vključiti v vso zakonodajo o enotnem trgu .
( seja je bila prekinjena ob 11.55 in se je nadaljevala ob 12.00 . )
vztrajati pa moramo tudi pri tem , da bodo libijske oblasti spoštovale pravice beguncev , vključno z načelom nevračanja - kot smo že slišali .
nacionalnih rešitev za vseevropske probleme ni. za zagotovitev energetske varnosti v evropi mora unija vlagati v vzpostavitev skupnega glavnega omrežja in skupnega energetskega trga ter v boljše usklajevanje .
vaš čas za govor bomo seveda nadoknadili. dobili boste dodatnih 30 sekund .
prejela sem tri predloge resolucije , predložene v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o umorih albinov v tanzaniji .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 4 :
3. ukrajina : primer julije timošenko in drugih članov nekdanje vlade (
komisarka . - ( fr ) gospod predsednik , pred glasovanjem bi rada dala izjavo v imenu komisije .
če turčija zavrača izvajanje ključnih reform , moramo ustaviti pogajanja o članstvu. čas je , da ta parlament zahteva prekinitev pristopnih pogajanj .
prejel sem dva predloga resolucij vloženih v skladu s pravilom 103 ( 2 ) pravilnika .
( de ) gospod predsednik , rada bi na kratko ponovno obravnavala vprašanje politike južnega sosedstva
. - s tem se ta točka zaključi .
ste močna gonilna sila miru , stabilnosti in napredka v vaši regiji .
na malteških otokih so zdravila precej dražja kot v drugi državi eu , in sicer belgiji. navedel bom naslednje primere :
naslednja točka je poročilo gabriela albertinija v imenu odbora za promet in turizem o evropski trajnostni prometni politiki ob upoštevanju evropskih energetskih in okoljskih politik .
v imenu skupine gue / ngl . - ( pt ) gospod predsednik , v tej razpravi bom popolnoma odkrito spregovoril. ne gre za razpravo med računovodji , ampak za načrte in odločitve za prihodnost .
uvedba enotne valute na slovaškem 1. januarja 2009 ( razprava )
resnično sem mislil , da evropski parlament zastopa interes vseh evropejcev in ne le ozkih nacionalnih interesov .
( seja je bila prekinjena ob 13.05 in se je nadaljevala ob 15.05 )
velik delež 52 milijonskega prebivalstva živi v stiski in revščini , kar je posledica slabe vojaške in politične vladavine .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
( fr ) gospod predsednik , najprej se želim zahvaliti švedskemu predsedstvu , ki nas konec leta zapušča z najboljšim rezultatom. to je dobra novica za komisijo in dobra novica za naš parlament .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
na koncu želim povedati , da prekomerno obdavčevanje ni zdravilo za šibko gospodarstvo. namenjeno je le podaljševanju agonije .
želim povedati , da sem v to vključila vse , in popolnoma se zavedam , kaj določajo pogodbe. vendar je to političen parlament in vsi vodimo resno politiko po svojih najboljših močeh .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
potrebujemo to agencijo in končno moramo pridobiti proračunska sredstva , da bomo prvič zagotovili mehanizem za solidarnost med državami članicami pri kritju upravnih stroškov in upravne obremenitve zaradi sprejemanja priseljencev .
zadeva : grožnja recesije v jugovzhodni evropi in posledice za evropsko gospodarstvo
zahvaliti se želim tudi predsedniku evropske komisije .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospod prodi , sprejeli smo spremembo 3 , ki tako nadomesti celotno resolucijo .
v imenu skupine ecr . - gospod predsednik , skupina ecr popolnoma podpira pristop islandije k evropski uniji , zadnjo besedo pa morajo imeti vsekakor sami islandci na referendumu .
komisija bo sprejela odločitev o primernem usklajevanju in izvajanju ciljev iz nacionalnih izvedbenih načrtov .
da bi bilo takih zlorab čim manj , je naša dolžnost opredeliti standarde zaščite podatkov , varnosti in svobode izražanja na ravni evrope in na ravni držav članic .
( seja se je začela ob 9.00 . )
( seja se je zaključila ob 20.00 )
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , čestitam predsedniku florenzu. rekel sem mu predsednik , ker ga spoštujem in cenim njegovo trdno zavezanost parlamentu .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospoda schröderja v imenu odbora za razvoj o vplivih sporazumov o gospodarskem partnerstvu na razvoj .
kot običajno bi rad čestital poročevalcu za odlično poročilo in se popolnoma strinjam z njim , da je treba zagotoviti trdnejši ter predvsem produktivnejši in uporabnejši sistem .
( nl ) gospod predsednik , včasih je res škoda , da ni nobene odprte razprave , da bi lahko odgovoril gospodu van ordenu , vendar tega ne bom storil .
na koncu pozivam naše grške prijatelje , da izkažejo dobro voljo in prilagodljivost ter dosežejo razumen kompromis , ki bo makedoniji omogočil , da se znebi oznake titove komunistične federalne države .
pri tem poudarjam , da dolgoročni načrti upravljanja praktično usmerjajo upravljanje ribištva v pravo smer , tj. proč od prekomernega izkoriščanja in ne nujno v smeri določenega cilja največjega trajnostnega donosa .
avtor . - gospa predsednica , vključitev besede " humanitarna " pomoč , ki zgolj pojasnjuje , o kakšni pomoči govorimo .
1. podjetja niso izključena iz pobude .
kot globalni akterki sta obe strani dolžni reševati globalne izzive , zato bo odprtih nekaj specifičnih globalnih vprašanj .
evropska unija mora pokazati ne le solidarnost , temveč tudi odgovornost do drugih svetovnih regij , zato je globalno zavezništvo o podnebnih spremembah pomemben korak v tej smeri .
gospod predsednik , v zadnjem poročilu mednarodne agencije za jedrsko energijo je zaključeno , da je iran proizvedel dovolj nizko obogatenega urana za izdelavo atomske bombe .
gospod predsednik , mislim , da moramo biti sunday timesu hvaležni , ker je razkril škandal v zvezi z jemanjem podkupnin za spremembe .
gospod verheugen zaupamo vam in upamo , da se v parlament ne boste vrnili praznih rok .
v pisni obliki . - ( bg ) najprej želim izraziti sožalje družinam devetih madžarskih državljanov , ki so umrli zaradi nesreče in sočustvovanje z vsemi žrtvami .
( de ) gospa predsednica , rad bi se najprej zahvalil varuhu človekovih pravic , da sem dobil priložnost spregovoriti. z veseljem jo sprejmem .
v pisni obliki . - ( de ) dogodki v zadnjih letih so pokazali , da na evropski turizem , tako kot na druge gospodarske sektorje , močno vplivajo širše razmere v svetu .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
torej moramo neposredno spodbujati manjše obrate s politiko za dodelitev subvencij in plačno politiko , da se preprečijo selitve v industrijsko proizvodnjo .
gospod predsednik , ribiči so povsod po evropi upravičeno protestirali proti visokim cenam goriva. nekatere vlade so izpolnile svojo odgovornost , druge , kot recimo moja , pa ne .
poročilo poziva k okrepitvi vloge eu v njeni soseščini , ampak o tem zdaj ne bom govorila .
zahvalila bi se rada češkemu predsedstvu za celovit odgovor. v bistvu sem ga danes dobila v pisni obliki , ker so menili , da ne bomo prišli do 10. vprašanja .
4. letno poročilo ecb za leto 2008 (
v pisni obliki . - ( ga ) v zvezi s to temo sem odboru za promet predložil mnenje. odbor je bil tako razdeljen , da nam ni uspelo sprejeti nobenega besedila .
avtor . - gospod predsednik , z velikim veseljem bi želel pozdraviti komisarko gospo vassiliou , ki bo kljub tej pozni uri danes zvečer prisluhnila mojemu vprašanju .
kljub temu je danes splošno priznano , da mora biti zaradi učinkovitosti razvoj popolnoma v rokah vlad , pa tudi ljudi držav v razvoju .
hvala za vaše nasvete in upam , da bomo vsi zmožni razsodno nadaljevati to pot .
gospa predsednica , v zvezi s tem je potrebno vnaprejšnje načrtovanje in povem lahko , gospa podpredsednica , da bo naša skupina podprla komisijo pri tem delu .
z oddaljevanjem kreditne krize vsi govorijo o potrebi po krepitvi evra , koheziji na območju evra in gospodarskih neenakostih v evropski uniji ter solidarnostnih mehanizmih , ki jih je treba razviti .
usklajeno evropsko ukrepanje na tem področju nam jasno kaže , da lahko evropa spreminja življenje svojih ljudi na bolje celo v tako težavnih razmerah , kakršne prinaša sedanja finančna kriza .
glede na najosnovnejša načela mednarodnega prava je to zagotovo nezakonit sklep .
( ro ) gospod predsednik , dragi kolegi in kolegice , finančni instrumenti , povezani s kohezijsko politiko evropske unije , so zelo pomembni pri zmanjševanju odstopanj v evropskih regijah .
- gospa doyle , če bi vedel , da boste izpostavili nagrado lesena žlica za italijane , vam glede te točke ne bi dal besede .
s kampanjo je treba nadaljevati na irskem in v evropi in s tem zagotoviti , da do tega pride še preden bo prepozno , za kar si vlada prizadeva .
naslednja tema je poročilo jorgoja chatzimarkakisa v imenu odbora za industrijo , raziskave in energijo o cars 21 : konkurenčen ureditveni okvir za avtomobilsko industrijo .
enako pomembna je tudi izobrazba , saj lahko pomaga pri odpravljanju stereotipov o spolih in pri izboljševanju plačil na tistih nekaj delovnih mestih , na katerih zaenkrat še ni žensk .
( et ) morja so najmanj preučevan in najmanj poznan del biosfere. kar je še pomembneje , izkoriščanje morij bi moralo temeljiti na znanih previdnostnih načelih okoljske zaščite .
neizpolnjen ček za prihodnost , ki se zdaj zahteva v poročilu , se ne more jemati resno. zato vas prosim , da pri glasovanju podprete naš predlog spremembe .
odbor za regionalni razvoj poudarja bistven pomen programov čezmejnega in medregionalnega sodelovanja pri izvajanju evropske sosedske politike. ti programi morajo vključevati gospodarske , okoljske ter socialne in kulturne vidike .
turški organi še vedno zatirajo kurde ter ne priznajo njihovih zakonitih kulturnih , političnih , gospodarskih in socialnih pravic .
poleg tega se mora sporazum ne glede ne resnost zagrešenih kaznivih dejanj osredotočiti na zaščito svobode izražanja , pravico do poštenega sojenja in zaupnosti .
v pisni obliki . - glasovala sem za poročilo gospe thyssen , in to z veseljem , kljub temu , da so postopkovni zapleti skoraj ogrozili končno glasovanje .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0203 / 2009 ) .
zato tesno sodelujem z irskimi oblastmi , da bi ohrabrili in spodbudili tiste , ki bi se želeli izšolati in pridobiti potrebne spretnosti za jezikovno delo za institucije skupnosti .
javnost pričakuje učinkovite odločitve , ki bodo pomagale vzpostaviti zaupanje v času negotovosti .
kakšen je odziv gospoda maystadta , kot predsednika evropske investicijske banke , na priporočila parlamenta ?
na srečanjih z vodji države je komisija podprla mirno reševanje spora , vključno s končno razpustitvijo in razorožitvijo vseh paravojaških skupin .
v nasprotju s poročilom se lahko le s tradicionalnimi družinami in socialnim spoštovanjem materinstva zagotovi rešitev , ki jo potrebujemo .
tretjič , pravila v zvezi z obdobjem veljavnosti izrecnega soglasja so pojasnjena. poleg tega se izrecna soglasja pregledujejo z rednimi presledki ter v primerih , ko se sprejme nadomestni dokaz .
1. neodvisnost upravljavca , vodstva in nadzornih organov ,
gospa predsednica , na začetku razprave je baronica ashton prijazno dejala , da bi se morali odzvati na vsako vprašanje. baronica , pozval bi vas , da prosim odgovorite na moje naslednje vprašanje .
tretjič , vse pomembne postopkovne odločitve , ki naj bi jih sprejela komisija , bodo sprejeli sami generalni direktorji .
še enkrat , zahvaliti se želim poročevalki in kolegom za prizadevanja pri iskanju skupnega kompromisa glede oblike tega poročila. mislim , da je šlo za dobro porabljeno energijo .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
letno poročilo o szvp za leto 2006 - letno poročilo o izvajanju evropske varnostne strategije in evop ( nadaljevanje razprave )
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
čestitam tajvanskemu predsedniku maju za njegovo uspešno politiko zbliževanja med pekingom in tajpejem , ki je tudi ljudski republiki kitajski odprla oči glede nesmiselnosti ustrahovanja svoje sosede .
in gospod beazley je zelo predan član skupine ppe-de !
pospešuje se nadlegovanje opozicijskega tiska in borcev za človekove pravice. nadlegujejo in zapirajo se aktivisti iz gibanja levice " kazahstan 2012 " .
če imetnik te kartice v času bivanja potrebuje zdravniško oskrbo , je upravičen do zdravstvene oskrbe s strani zdravstvenega osebja. kot imetnik te kartice je upravičen do osnovnega zdravstvenega varstva .
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospod predsednik , v odgovor gospe gebhardt : predložil vam bom tri izjave in jih lahko dodate v akte .
2. lažne informacije in klevetanje bi morale biti zadeve s kazensko odgovornostjo ;
vzdržal sem se glasovanja o tem poročilu .
ta uredba dejansko omogoča skupnosti , da zagotovi informacije o številu kmetijskih proizvodov na notranjem trgu in na trgih v tretjih državah , ob hkratni prilagoditvi teh dejavnosti vsaki lokaciji .
prosim , nikar ne pozabite na predstavljanje stališč večine evrope na vrhu g20 .
našemu odboru za razvoj , katerega poročevalec sem , je uspelo na prvi obravnavi zagotoviti naslednje izboljšave prvotnega besedila .
član komisije . - etični pregled raziskav , financiranih v skladu s sedmim okvirnim programom , je sistem , ki ščiti varovanje temeljnih pravic in spoštuje etična načela .
( el ) gospod predsednik , tudi jaz bi želel poročevalcu , gospodu lambsdorffu , in poročevalkam v senci čestitati za pomembno delo , ki so ga opravili .
glasoval sem za poročilo romunske kolegice silvia-adriane ţicău o predlogu uredbe evropskega parlamenta in sveta o skupnih pravilih glede pogojev za opravljanje dejavnosti cestnega prevoznika .
pogajanja so bila trda , tema pogajanj pa zelo sporna. v resnici sploh ni šlo za številke , pač pa za politično voljo .
raziskovalna skupnost že nekaj časa izraža zaskrbljenost nad izvajanjem raziskovalnih programov in razvojem inovacij , ki zaradi posebno zapletenih birokratskih zahtev napredujejo počasneje , kot smo si nadejali .
gospod gahler ima besedo v skladu s členom 151 ( 1 ) poslovnika zaradi osebnega omenjanja .
v zvezi s tem je treba razviti politike , ki bi spodbujale države članice , da njihovo število žrtev prometnih nesreč ne preseže povprečnega števila v eu .
zato bi lahko rekli tudi , da je večina držav članic vzpostavila vsaj osnovno enotno kontaktno točko in bo zato pripravljena izpolniti svoje dogovore o upravnem sodelovanju in obveznosti .
ta in sorodna vprašanja bom obravnavala z bolj evrocentričnega vidika :
zaključili smo prvi krog vprašanj , ki so bila prosta vprašanja o različnih temah. zdaj se bomo osredotočili na izvajanje nove pogodbe in temeljnih pravic .
nazadnje bi predlagal , da bi morda obe organizaciji - svet evrope in ovse - razmislili o združitvi. tako bi lahko privarčevali veliko denarja .
sprejemljivi predlogi sprememb : 8 , 10 , 11 , 12
v imenu skupine alde . - ( nl ) v nasprotju s predstavniki skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) se nimam za zagovornika posegov komisije .
čestitam poročevalcu in poročevalcem v senci ter se jim zahvaljujem za uspešno sodelovanje .
parlament mora biti torej buden in se mora prepričati , da bo evropska služba za zunanjepolitično delovanje center odličnosti , ki bo predstavljal najboljše strokovno znanje o zunanji politiki .
mislim , da to govori samo zase o tem , kako evropa misli na te spomenike .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
čakamo tudi , da države članice predstavijo ukrepe , ki jih bodo sprejele za odpravo nenehnih makroekonomskih neravnotežij in izboljšanje konkurenčnosti in rasti za delovna mesta .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 3 :
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 11. novembra 2010 ob 12.00 .
zagotavljam , da sem v tej zadevi na vaši strani .
( hu ) gospod predsednik , slovaški zakon o nacionalnem jeziku krši pet osnovnih pravic , ki jih zajema listina o temeljnih pravicah , ki bo začela veljati 1. decembra .
- naslednja točka je kratka predstavitev poročila o medijski pismenosti v digitalnem svetu , ki ga je v imenu odbora za kulturo in izobraževanje predložila gospa prets .
drugič , varnostno razsežnost evropske unije moramo uskladiti z natom , da bomo lahko preprečili podvajanje naporov in pomanjkanje virov .
( seja se je zaključila ob 16.10 )
kot primer poglejmo , kako poročilo od držav , ki niso članice eu zahteva , da odpravijo omejitve tujega lastništva v zvezi z evropskimi podjetji ; cilj je gospodarska nadvlada .
v pisni obliki . - ker sem članica pokojninskega sklada , sem se vzdržala .
deklaraciji sveta o uporabi določb schengenskega pravnega reda in
gospod predsednik , lizbonska pogodba bo v prihodnosti pomembno vplivala na zunanjo politiko evropske unije .
gospod predsednik , v času , ko narašča število držav , ki ukinjajo uporabo smrtne kazni , moramo odločitev ustavnega sodišča južne koreje sprejeti najmanj s presenečenjem .
drugič , strokovno in pametno moramo zasnovati in oblikovati kakovostne projekte .
ko bo zadevna uredba začela veljati , bodo aditivi tem zahtevam morali ustrezati .
ne bi rad zdaj zbrisal " resnice " . prosim , če soglašate , da se vstavi " resnica " : sprava z resnico in spominom. glasujte prosim za resnico .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
na tym kończymy głosowania i przechodzimy do wyjaśnień głosowań .
kot je dejal eden od ustanoviteljev , evropskosti države ne določa evropska unija , temveč evropski duh njenih prebivalcev. moldavce rotimo , naj na volitvah naslednji mesec pokažejo ta evropski duh .
5. sklenitev sporazuma o partnerstvu in sodelovanju es / tadžikistan (
( nl ) razpravljati želim o vidiku prometa. menim , da je skupaj z vprašanjem energije promet dejansko najtežavnejši izziv podnebnih sprememb .
( sk ) ne morem razumeti , zakaj je bilo reproduktivno zdravje spet vključeno v poročilo o posledicah globalne finančne in gospodarske krize za države v razvoju in razvojno sodelovanje .
prva točka je poročilo danutë budreikaitë v imenu odbora za razvoj o izzivu politike razvojnega sodelovanja eu za nove države članice .
v pisni obliki . - kot zvest zagovornik pravočasnih in dobro usmerjenih projektov humanitarne pomoči , ki učinkovito pridobijo sredstva , sem glasoval za poročilo o humanitarni pomoči .
prvič , da je treba prihodnost kmetijstva v skupnosti zavarovati tudi po letu 2013 ;
zato mora sosedska politika prispevati k oblikovanju pravih razmer za rešitev konfliktov , kot je ta v južnem kavkazu .
tretjič , upravičenci si želijo več manjših projektov in projektov , ki so bolj dostopni povprečnemu državljanu .
stanje pogajanj o podnebnem in energetskem svežnju ( razprava )
eu bi morala poseči v delo komisije ozn za človekove pravice , ki je trenutno popolnoma paralizirana in pristranska in ne uživa več splošnega zaupanja .
ne izključuje končne odločitve o vzpostavitvi namenske proračunske postavke in o uvrstitvi s tem povezanih odhodkov v večletni finančni okvir .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
14. dejavnost institucij za izdajo elektronskega denarja (
podnebne spremembe so eden od najpomembnejših izzivov stoletja .
jaz pa lahko samo še dodam , da po našem mnenju obstajajo nekateri zadržki glede garancij , ki so potrebne za zagotovitev , da bodo zatočišča postala pristanišča , ki jih vsi potrebujemo .
težave seveda ostajajo. kljub temu pa rusija , v nasprotju s turčijo , kulturno , duhovno in zemljepisno pripada evropi. predvsem z njo bi morali imeti prednostne povezave .
( glasovanje o anderssonovem poročilu se preloži na 22. oktober 2008 )
diskriminatorne prehodne sporazume , ki omejujejo gibanje delavcev iz držav članic , ki so se pridružile eu po letu 2004 , je treba končno razveljaviti ali spremeniti .
( sl ) medtem ko smo želeli odpraviti lakoto v afriki in drugih revnih državah , se nam je zgodila lakota in revščina doma , v domači hiši .
gospod predsednik , imeli smo kratko razpravo o tem , ko smo glasovali med zadnjo plenarno razpravo .
gospod komisar , upam , da lahko ukrepamo hitro ter da lahko v pravnem redu najdemo nekaj za obravnavo velikega povečanja števila ladij , namenjenih za razstavljanje v letu 2010 .
omenjeni ukrepi bodo pod pretvezo reševanja finančne krize in gospodarske recesije preprečili nujno nadaljnjo liberalizacijo , izkrivili pogoje na trgu in odgnali možne vlagatelje .
rad bi izrazil osebno sožalje gospe klamt ob nenadni izgubi očeta prejšnji teden. videl sem jo kmalu za tem , ko je izvedela novico , zato ji izražam sožalje .
ob koncu razprave se najprej zahvaljujem tolmačem , ki so se odločili ostati , čeprav jim ni bilo treba .
verjamem , da bo komisija dobro opravila delo tudi na tem področju .
gospod predsednik , vsi razumemo zapletenost trenutnih strašnih razmer v vzhodnem kongu , ki ima etnične korenine in izvira iz ruande , burundija in ugande .
zato svet ne more komentirati projekta severni tok na kakršen koli način , ki bi ga bilo mogoče tolmačiti kot poseganje v nacionalne pravne procese .
članstvo v političnih skupinah : glej zapisnik .
zato komisijo pozivam , naj se pred razrešnico sooči z državljani eu in jim razloži , kaj točno se je zgodilo z 800 milijoni eur letno za turčijo .
hvala vsem , predvsem tistim , ki ste svoja stališča podali tudi na te ostale teme in računam , da bo evropski svet potekal uspešno . ( aplavz )
osrednji cilji tega znaka bi morala biti ohranitev in slavljenje naše skupne in raznolike dediščine , vendar pa žal nismo zagotovili dodane vrednosti. to je nekaj , česar se moramo zavedati .
odprtje naših meja tuji konkurenci ni prineslo negativnih posledic za domače storitve. dejansko je spodbudilo konkurenco in inovacije. kar je bilo predlagano danes , popolnoma podpiram .
( ro ) gospa predsednica , konkurenčnost ni možnost za evropsko unijo. evropska unija mora biti konkurenčna na svetovni ravni , zato moramo vlagati v raziskave in inovacije .
krepitev sistemov javnega zdravstva v južnih državah ,
v pisni obliki . - to poročilo omogoča premoščanje vrzeli notranjega trga za vozila na vodikov pogon , pri čemer upošteva zahteve varstva potrošnikov .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
četrtič , v to prizadevanje moramo vključiti ribiče. to je naše edino upanje za uspeh .
ostali generalni direktorati komisije , ki želijo uporabiti ta instrument v okviru sedmega okvirnega programa , programa cit in tudi drugih politikah kažejo veliko zanimanje .
pot , ki jo mora ubrati človeštvo , je razoroževanje in ne ponovni zagon oboroževalne tekme , kot spodbuja ta predlog direktive. zato smo glasovali proti poročilu .
v pisni obliki . - glasovala sem za to poročilo , ki bo zagotovilo financiranje prilagojenih ukrepov za pomoč odpuščenim delavcem v češki republiki .
gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , evropa trenutno doživlja krizo , kakršne še ni bilo in ki bolj kot gospodarsko in finančno krizo predstavlja predvsem krizo sistema .
( sk ) gospod predsednik , ker se kriminalne dejavnosti vse bolj povečujejo in grožnja terorizma raste , mora europol postati bolj prilagodljiv .
2. homologacija motornih vozil glede prednjega vidnega polja voznika motornega vozila ( glasovanje )
drugič , regija je ustrezna raven partnerstva za politiko regionalnega razvoja. ponovna nacionalizacija te politike bi bila za nas nesprejemljiva .
v času , ko globalno gospodarstvo vse globlje brede v krizo , vsekakor obstajajo druge prednostne naloge za evropski proračun .
3. razbitina ladje new flame ( glasovanje )
gospod predsednik , zagotavljanje hrane lačnim je bistvena dolžnost in poiskati moramo način , kako zagotoviti , da ne bi bil lačen nihče , predvsem pa ne otroci .
veseli me , da bo evropska komisija letos predložila predlog glede tega in dodaten predlog za boljše usklajevanje nacionalnih odgovornosti .
čas je , da temu napravimo konec. obnašanje izraela je žalitev človeštva in civilizacije. čas je , da sporazuma ne le ne nadgradimo , pač pa ga zamrznemo .
moja skupina meni , da bi bila lahko globalizacija s pravo politično voljo in pravim mednarodnim sodelovanjem rešitev in ne težava. evropska unija mora prevzeti vodilno vlogo .
5. predlog spremembe proračuna št . 1 / 2006 ( glasovanje )
namesto tega večina v tem parlamentu želi ponovno potrditi svoj neoliberalni program .
- po glasovanju o spremembi 1 :
pozdravljam današnje strinjanje komisarja frattinija , da se skupaj s parlamentom oceni učinkovitost politike evropske unije , in upam , da se mu bo predsedstvo sveta pridružilo pri tej razpravi .
tretjič , spoštovanje pogojev konkurence znotraj mednarodnega okvira : ko gre za okoljske politike in izvor proizvodov je pomembno konkurirati pod enakimi pogoji .
( seja je bila prekinjena ob 11,25 in se je nadaljevala ob 12,00 )
- pred glasovanjem o uvodni izjavi ae :
13. predlog spremembe proračuna št . 7 / 2008 (
predlog resolucije za zaključek te razprave je predložil odbor za okolje , javno zdravje in varnost hrane .
na enem izmed srečanj držav akp smo prosili , da se pri teh ljudeh opravi epidemiološka študija. to prošnjo danes ponovno naslavljam na komisijo .
namen teh mednarodnih sporazumov je zagotoviti sledljivost lesa , izvoženega v eu , kar omogoča boj proti krčenju gozdov in ohranjanje biotske raznovrstnosti ter varovanje pravic avtohtonih ljudstev .
vsi imamo obveznost do mrtvih , da iz živečih ne naredimo žrtev. to je naša obveznost za naslednje generacije .
kako naj bom prepričana , da ne bo v primeru sprejetja te resolucije nihče v mojem imenu objemal in poljubljal vojnih zločincev ?
gospod predsednik , gospe in gospodje , čestitam poročevalcu za odlično opravljeno delo in za tako dobro sodelovanje o tem posebej občutljivem vprašanju .
poročevalka . - gospod predsednik , pred nami je pomembno glasovanje in kolege vljudno prosim za močno podporo odobritvi brezvizumskega režima za bosno in hercegovino in albanijo. državi si to zaslužita .
strategija baltske regije je tlakovala pot za agresivnejši pristop poenotenih evromonopolov v državah na vzhodnih mejah eu s povabilom , da okrepijo svoj položaj v imperialistični konkurenci .
razlika v plačilu moških in žensk je v združenem kraljestvu večja od evropskega povprečja , ženske pa so pred kratkim prejele slabo novico , da se ta razlika sedaj povečuje .
- ( hu ) gospod predsednik , naslavljam vas v imenu regije , ki je v demografski krizi in ki je eden od najbolj tistih narodov v regiji , ki ima najvišjo stopnjo obolenj .
na komisijo so naslovljena naslednja vprašanja .
( pt ) hvala , gospa predsednica. še zlasti se moram zahvaliti predstavniku komisije , ker je odgovoril na moje vprašanje , pa tudi za kakovost njegovega odgovora. zelo podrobno sem prebral dokumente komisije .
pomemben del boja za zdravo hrano je zagotavljanje podpore kmetijski proizvodnji na goratih območjih. zaradi relativno nizke ravni onesnaževanja se tam proizvaja kakovostno mleko .
gospod beazley , pravkar sem hotela povedati , da bo odgovor na vprašanje podan v pisni obliki .
naravna nesreča , ki je prizadela madeiro 20. februarja , je pustila za seboj opustošeno prizorišče , človeško trpljenje in splošno razdejanje z uničujočimi posledicami za gospodarske in proizvodne zgradbe .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
- ( sk ) rad bi se iskreno zahvalil predsedniku hansu-gertu pötteringu , ker je upošteval mojo prošnjo in vključil to točko med nujne resolucije te seje .
od bruslja ne zahtevamo denarnih sredstev in tudi nočemo njegovih omejitev. angleški proizvajalci vina želijo svobodno tekmovati .
te plesne šole so zaposlovale 109 oseb in ustvarile finančni presežek skoraj 400 000 eur. skupni dohodek je presegal 1 milijon eur .
4. predlagamo , da se za evropski socialni sklad zagotovi več sredstev , 10 % - najmanj 10 % -tega sklada pa hočemo dodeliti za projekte , namenjene mladim .
o izjavi sveta o konvenciji združenih narodov o pravicah invalidov ;
( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
v zvezi s tem upam , da bo komisija ponovno poudarila svojo podporo pobudi za preglednost sektorja ekstraktivne industrije .
( fi ) gospod predsednik , najprej se zahvaljujem poročevalcu , gospodu paasilinna , ki je opravil odlično delo .
večina odbora za pravice žensk in enakost spolov je glasovala za poročilo , ki ni v sprejemljivem stanju .
toda na področju izvajanja imamo kot parlament , kot zakonodajalec pravico do urejanja izvedbenega postopka za države članice .
nekatere predvidene izboljšave so že vidne na ravni konkretnih ukrepov , zlasti v zvezi z revizijo direktive o varnosti igrač .
pozivamo komisijo , naj z razpoložljivimi viri in instrumenti spodbuja razvoj podjetniške kulture s poenostavljanjem postopkov in odpravljanjem birokratskih ovir izmenjave med univerzami in podjetji .
na primer , še vedno smo zaskrbljeni zaradi očitnih nasprotij v poročilu med računskim sodiščem in komisijo , in sicer na pomembnem področju proračunske podpore in prilagajanja nacionalnim načrtom reform .
krize lahko privedejo do velikih napredkov le z zadostno mero poguma. menim , da imate vizijo in pogum. bodite pogumni .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o kubi .
prav tako bi se želel pridružiti tistim , ki danes globoko obžalujejo dejstvo , da svet ali špansko predsedstvo po rotacijskem sistemu nista prisotna , niti visoka predstavnica za zunanje zadeve .
onstran prijetne utopije evrope brez meja se vsak dan soočamo s tragično realnostjo schengna : nehumanimi življenjskimi pogoji za migrante .
gospe in gospodje , če bi prenehali podpirati ta načela , bi se tudi sami vdali. ta načela sem izrazil tudi včeraj med pogovorom s predstavnikom kitajske v evropski uniji .
predlagam nov rok za ratifikacijo lizbonske pogodbe. menim , da je določitev roka pred evropskimi volitvami razumen cilj .
( nl ) gospa predsednica , glasoval sem proti resoluciji gospe oomen-ruijten , ker menim , da mora imeti parlament dejavnejšo in ambicioznejšo vlogo pri spremljanju pogajalskega procesa s turčijo .
sporazum o zračnem prometu med es in zda - sporazum o zračnem prometu med es in kanado - sporazum eu-vietnam o zračnem prevozu ( razprava )
povedati želim , da je predvideno samo eno vprašanje na govor , saj drugače morda ne bomo končali razprave .
danes predstavljen kompromis , ki predstavlja del energetsko-podnebnega svežnja , je takšen , ko vsi kompromisi : ne povsem slab in ne popolnoma zadovoljiv .
ali so kakšni ugovori v zvezi s tem ustnim predlogom spremembe ?
naslednja točka je poročilo gospoda oneste v imenu odbora za ustavne zadeve o reviziji poslovnika glede postopka za peticije .
gospod allister , sploh nisem vedela , da želite postaviti vprašanje. če bi vedela , bi vam seveda prepustila besedo .
resolucija parlamenta bo vsekakor dobrodošlo in pravočasno prispevala k našim razpravam in razmislekom. zahvaljujem se vam za pozornost .
( ga ) gospod predsednik , pozdravljam te predloge in menim , da bodo povzročili rast in razvoj turistične industrije , kar je dandanes zelo potrebno .
skupina ppe-de je predlagala , da se dve poročili , demetrioujevo in cashmanovo poročilo , o kontroli oseb na zunanjih mejah eu preložita na naslednjo sejo .
naslednja točka je poročilo zbigniewa zaleskega v imenu odbora za mednarodno trgovino o trgovinskih in gospodarskih odnosih z ukrajino .
( de ) gospod predsednik , glede istega vprašanja o pravilnosti postopka , ni dovolj , da predsednik to zabeleži. pozivam , da se to preneha .
mislim , da bo poročilo , o katerem razpravljamo , veliko prispevalo k spremljanju prenosa predpisov , določenih v tej direktivi , če bodo države članice in komisija lahko v tem pogledu uspešno sodelovale .
vesela sem , da danes v tem demokratičnem parlamentu odmeva izrecen poziv k podpori tibetu , jasen poziv k zaščiti nedotakljivosti čudovitih vrednot olimpijskih iger in k bojkotu otvoritvene slovesnosti. hvala .
prepričana sem , da bo zgodnejše obveščanje o takšnih nepriljubljenih ukrepih omogočilo zmanjšanje pretresov na trgu delovne sile in zagotovilo enotnost evropskega sindikalnega gibanja .
gospa predsednica , kot je dejalo že veliko govornikov , je bila nesreča v mehiškem zalivu opozorilni klic za industrijo .
v imenu skupine alde . - ( fr ) gospod predsednik , v regiji sahel zaskrbljujoče narašča število dogodkov , kakršni so omenjeni v vprašanju za ustni odgovor .
gospa predsednica , rada bi se zahvalila poročevalcu , gospodu milani , za njegovo poročilo. predstavlja pomemben mejnik pri priznavanju pomembnosti tega sektorja in njegovega potenciala za prihodnjo rast .
poslanci komunistične stranke grčije smo glasovali proti povečanju števila na 25 in proti poročilu v celoti ter tako obtožujemo nedemokratične spletke in politične igrice .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
avtor . - gospod predsednik , imam več drugih sprememb. lahko jih vse skupaj preberem in nato o njih skupaj glasujemo .
( seja je bila prekinjena ob 11.55 in se je nadaljevala ob 12.00 . )
vesel sem , da lizbonska reformna pogodba za vprašanje obdavčevanja še vedno zahteva soglasje. vesel sem dejstva , da se brez strinjanja 27 vlad ne morejo sprejeti nobene spremembe .
prejela sem štiri predloge resolucije , predložene v skladu s členom 115 ( 5 ) poslovnika .
vidim , da ste nekateri še vedno malce sramežljivi. dajte no , prav zabavno bo narediti poskus .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
potrošniki imajo pravico , da kupujejo zdravo hrano , ki je bila pridelana na zdrav način .
menim tudi , da bi bila direktiva o pomorskem prostorskem načrtovanju nepotrebno razkošje , ki po mojem mnenju ne bi prineslo dodane vrednosti k sedanjemu postopku sodelovanja med državami članicami .
ali svet razmišlja o novih diplomatskih ukrepih ali drugih oblikah ukrepanja , da bi tem državam pomagal zajeziti nov val nezakonitega priseljevanja , ki je trenutno prisoten na tem območju ?
glavno vprašanje je splošna reforma sektorja mleka , ki se bo začela v bližnji prihodnosti v okviru vmesnega zdravstvenega pregleda skupne kmetijske politike. glavni poudarek bo na mlečnih kvotah .
na koncu bi rad povedal , da če eu ne bo imenovala posebnega koordinatorja , menim , da bi parlament moral imenovati poročevalca za tibet .
v imenu skupine ecr . - gospa predsednica , najprej bi želela čestitati gospe lulling za njeno poročilo : resnično se je potrudila .
kako poteka uvajanje ertms v različnih državah članicah ( na vlakih in na železniških progah ) ?
9. organizacije , pooblaščene za tehnični nadzor in pregled ladij ( prenovitev ) (
vsi jeziki so enaki , tako kot so enaki vsi ljudje. evropa je odličen model dobre prakse , ki manjšim jezikom omogoča enakopravno obravnavo .
članica komisije . - gospod predsednik , člani morajo razmisliti o osnutku odločbe za dopolnitev zakonika o schengenskih mejah glede nadzora zunanjih meja v smislu operacij frontex-a na morju .
svet ministrov za promet , telekomunikacije in energijo bo vprašanje ponovno obravnaval na predvidenem zasedanju 19. februarja , ko bo sprejel sklepe o sporočilu komisije o drugem strateškem pregledu energetske politike .
davkoplačevalce v evropi ne bi mogli prepričati v to in to ne povečuje verodostojnosti institucij eu. proračun eu nam ni pomagal iz krize in tega tudi ne bo storil .
pristanišča torej imajo obveznosti. pristanišča so vključena , tako da ne gre samo za ladje , ampak imajo obveznosti tudi pristaniški terminali in pristanišča .
gospod predsednik , lizbonska pogodba bo prinesla številne spremembe , vendar jih bo malo tako korenitih , kot bodo spremembe proračunskega postopka .
- naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o domnevnem obstoju množičnih grobišč v delu kašmirja , ki ga upravlja indija .
( fr ) gospod predsednik , čestitati želim francoskemu predsedstvu , ki je bilo zelo ambiciozno , zelo dosledno in zelo uspešno .
zato vas resno prosim , umaknite ta škodljivi osnutek , ki ogroža oboje , gospodarstvo in kulturo .
odobrenih je bilo tudi 3 306 750 eur za podporo 1 720 delavcem , odpuščenih iz tekstilnih podjetij v kataloniji v španiji .
( pl ) gospod predsednik , najprej bi rekel , da se popolnoma strinjam z izjavo gospe foltyn-kubicka .
parlament mora biti sposoben zagotoviti , da socialna osnova za šport ne razpade pod pritiskom tržnih sil .
če primerjate te zneske z zneski , ki jih porabijo vlade ali voditelji držav ali vlad , boste ugotovili , da so ti zneski zelo majhni .
( razpored dela je bil s sprejet s to spremembo )
gospa predsednica , gospod nuttall pravi , da zaradi zahteve po recikliranju električnih odpadkov narastejo cene proizvodov .
šestič , potreba po usklajenem spodbujanju politik eu na mednarodni ravni in podpora državam članicam pri pogajanjih z državami , ki niso članice eu .
vloga eu bi morala biti osredotočena bolj na srednjeročno in dolgoročno pomoč in usmerjena v obnovo haitijskih mest in vasi , njihovo infrastrukturo , šole in bolnišnice .
tu bom končal , gospod predsednik , ker nisem upravičen do enainšestdesetih sekund , hvala , da ste upoštevali vse , kar sem rekel .
( de ) gospod predsednik , glasoval sem za resolucijo , saj predstavlja nedvoumen poziv beloruski vladi , naj končno spoštuje človekove pravice .
naloga komisije je , da reši ta problem. zagotoviti je treba rešitev , tako za sistem pridelave kot za države članice. to stanje traja že 16 let .
po mnenju epp / de je poročevalec uspel uskladiti amandmaje in pripravil uravnoteženo poročilo , za kar se mu tudi zahvaljujem .
glasovanje bo potekalo v torek , 16. decembra 2008 .
komisija bo tudi še naprej pozorno spremljala znanstveni napredek na tem področju , da bi ugotovila , ali je trebe mejne vrednosti izpostavljenosti prilagoditi .
leta 2003 sem s svojo stranko , tj. portugalsko socialistično stranko , tudi sama osebno nasprotovala odločitvi za vdor v irak , ki jo je podprl takratni predsednik vlade , gospod durão barroso .
( " συνεδρίαση διακόπτεται στις 11.20 μ.μ. )
( es ) gospa predsednica , kriza je vsekakor poudarila pomen industrije kot gonila gospodarstva. komisar , pozdravljamo dejstvo , da je komisija to razumela in se je ponovno lotila industrijske politike za unijo .
gospa komisarka , pričakujem , da se ponovno jasno zavežete k evropski uniji , da vsakršen poskus ...
kot član odbora evropskega parlamenta za kulturo in izobraževanje želim sprožiti alarm , da bi se končala ta grozna krivica , ki bi lahko imela velike posledice v družbi .
komisar . - gospod predsednik , to temo obravnavam v imenu kolega , gospoda komisarja dimasa , ki je na konferenci na baliju .
gospa predsednica , gospoda stubba le opozarjam , da litvi ne koristi nobena od možnosti , ki jih je predlagal .
skratka , ne smemo zamešati cilja in sredstev. vodilna misel je seveda zmanjšati toplogredne pline in omogočiti " dekarbonizacijo " gospodarstva , kot je bilo izpostavljeno v sklepih sveta marca 2007 .
( el ) gospod predsednik , tudi jaz bi želel pozdraviti gospo komisarko damanaki in se predvsem zahvaliti gospe marii do céu patrão neves za njeno izčrpno in izjemno delo .
član komisije . - gospod predsednik , naj se najprej zahvalim poročevalcem gospe berès in gospodu feiu ter spoštovanim poslancem za to zelo pomembno in tehtno razpravo .
v pisni obliki . - ( it ) iz poročila , ki ga preučujemo , izhaja cilj , da v poslovne odnose vključimo tiste vrednote , ki so vedno označevale evropsko unijo in njene predhodnice .
najprej bi rad povedal , da so za inteligentnimi prometnimi sistemi ista evropska sredstva in da sem nekoliko presenečen ob ugotovitvi , kako so praktično vsa usmerjena proti avtomobilom .
bojim se , da z vsem tem v praksi ne bo mogoče omejiti dotoka nezakonitega priseljevanja , vsaj ne v tako popustljivih državah na tem področju , kot je francija .
v pisni obliki . - ( pl ) v trenutni razpravi je treba poudariti tri vidike : zaračunavanje pristojbin vozilom , okolju prijazna vozila in internalizacija zunanjih stroškov .
članica komisije . - gospod predsednik , dovolite mi , da se odzovem na nekatere podane pripombe .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospod ortuondo , ker nisem bila prisotna na začetku razprave , ne poznam vrstnega reda prednostnih nalog , ki ste ga določili .
mnenja manjšine imajo prav tako pravico , da so strokovno urejena kot mnenja večine ;
( el ) gospod predsednik , komisar , najlepša hvala za vaše informacije .
petdeset let po tem , ko so ustanovni očetje ustanovili evropske skupnosti iz ruševin razdrobljene celine , je naš današnji namen slovesno razglasiti skupne vrednote , ki oblikujejo jedro naše evropske identitete .
menim tudi , da bi , kot je omenjeno v skupni resoluciji skupin ppe-de in uen , zadostno izvrševanje pravnih določb s strani italijanskih organov preprečilo ta položaj .
( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , na čakalnem seznamu za presaditev organa je več kot 55 000 bolnikov. med čakanjem vsak dan umre približno 10 ljudi .
gospod predsednik , prijazno bi vas prosila , da nekoliko pohitite , kajti če bomo tako nadaljevali , bomo na plenarnem zasedanju glasovali opolnoči .
christian de la malène je bil kolega in prijatelj , ki se ga bomo spominjali po humanizmu in politični predanosti. ob tej priložnosti se ga želimo spominjati s hvaležnostjo .
4. sporazum o zračnem prometu med es in kanado (
finančna kriza se je okrepila in razširila na realno gospodarstvo in preživeli smo obdobje , v katerem smo imeli negativno gospodarsko rast in izgube delovnih mest .
v laosu so prav tako izredno zaskrbljujoče razmere , kjer so neizprosno preganjani kristjani z aretacijami in grožnjami do točke , ko jih včasih celo izganjajo iz njihovih vasi .
stanje svetovnega finančnega sistema in njegove posledice na evropsko ekonomijo ( razprava )
zaradi stalne krize v svetu , zlasti v državah v razvoju , kar zadeva aids , hiv in drugih območjih moramo biti bolj domiselni ter inovativni glede njihovega obravnavanja .
naslednja točka je poročilo jacquesa toubona v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o reviziji enotnega trga : premagovanje ovir in neučinkovitosti z boljšim izvajanjem in uveljavljanjem .
program slovenskega predsedstva izpolnjuje vse zahteve , saj se zanima za gospodarstvo in je prepričano , da je dober gospodarski položaj bistven za uspeh unije .
predsedujoči svetu . - spoštovani gospod predsednik , spoštovani poročevalec karl-heinz florenz , spoštovane poslanke in poslanci , gospe in gospodje .
zato menim , da si predlog v luči razvoja znanstvenih raziskav prizadeva izboljšati zaščito živali , ki se uporabljajo v preskusih , ter krepi pravila o dobrem počutju živali .
to je vse , kar sem želel reči , ponovil pa bi še svojo zahvalo parlamentu , da je še enkrat dal tako konstruktiven prispevek k evropski zakonodaji .
nezakoniti ribolov je vsekakor treba nadzorovati s sistemom skupnih ribolovnih kvot , poleg tega pa moramo odpraviti pravno praznino , ki lahko nastane zaradi zamud pri prenosu zakonodaje .
tretjič , najbolj evropi in federaciji naklonjene države članice , ki jih je kar nekaj : sklenite zavezništvo z njimi ...
prvič , turčija mora še naprej krepiti reforme v vseh svojih sektorjih in strukturah .
najprej želim čestitati poročevalcu za njegovo poročilo in odlično izbiro časa glede na skorajšnje naslednje zasedanje foruma o upravljanju interneta , ki bo prvič potekalo v eu .
odločili smo se glasovati proti temu poročilu na prvi obravnavi , a se kljub temu veselimo nadaljnjega razvijanja izvirnega predloga komisije na konstruktiven način .
od 17.30 do 17.00 : čas za vprašanja komisiji ,
32. trgovina in podnebne spremembe ( glasovanje )
močno sočustvujem z navadnimi palestinci , vendar jih že 60 let zavajajo ravno tisti , ki trdijo , da jih vodijo in tisti , katerih poklic je terorizem .
češko predsedovanje namerava graditi na tako pomembnih dosežkih in bo na mednarodni ravni prizadevalo za uspešno sklenitev sporazuma v köbenhavnu decembra 2009 .
( sk ) gospod predsednik , različne vrste oglaševanja , ki se širijo prek novih komunikacijskih sredstev , so v zadnjih letih postale družben pojav , ki s seboj prinaša tveganje izkoriščanja zaupanja navadnega potrošnika .
9. trženje razmnoževalnega materiala sadnih rastlin in sadnih rastlin , namenjenih za pridelavo sadja ( preoblikovana različica ) ( glasovanje )
vsem državljanom eu in njihovim družina je treba zagotoviti tudi svobodo gibanja .
3. razvoj nadzora eu nad vladami držav članic s kompletom posebnih instrumentov .
sramota je , da nas ni nihče poslušal. morda bi nas morali zdaj .
v pisni obliki . - ( pt ) ta predlog pojasnjuje pravila o tem , kako postati cestni prevoznik .
veliko upanja vliva včerajšnja izjava kandidatke za državno sekretarko , hillary clinton , pred odborom za zunanje zadeve ameriškega senata v zvezi s pragmatično in učinkovito diplomacijo , ki temelji na dialogu .
še vedno menim , da je širitev zelo pomembna , prav tako pa menim , da je treba upoštevati razlike , ki jih izraža pet držav članic .
kot so že poudarili parlament in poslanci , je pomembno , da se pregled sedmih predlogov tretjega svežnja za pomorsko varnost pospeši .
( pl ) gospod predsednik , nigerija je pomembna država - zelo pomembna država. zato nas zanima , kaj se je zgodilo 7. marca v bližini mesta jos .
14. oblikovanje političnih skupin ( sprememba člena 29 poslovnika ) (
srednjeročna finančna pomoč za plačilne bilance držav članic in izpolnjevanje socialnih pogojev ( razprava )
avtor . - gospod predsednik , najprej izražam sočutje z žrtvami grozljivega bombnega napada v karačiju. sočustvujemo z vsemi ljudmi , ki jih je ta napad prizadel .
poročevalka . - ( es ) gospa predsednica , rada bi se ponovno zahvalila vsem kolegom poslancem za njihove govore in razpravo , ki je bila res zelo pozitivna .
gospod predsednik , najprej se želim zahvaliti vsem za ton in vsebino govorov , ki smo jih danes zjutraj slišali v imenu različnih parlamentarnih skupin .
kljub temu je glede na nedavno študijo , ki jo je izvedla evropska agencija za varnost hrane , več kot 75 % vseh piščancev , zaklanih v evropski uniji , okuženih z bakterijo .
naslednja točka je poročilo marian harkin v imenu odbora za regionalni razvoj o prispevku prostovoljstva h gospodarski in socialni koheziji .
ali bo svet poročal o doseženem napredku in objavil takojšne predloge za uvedbo skupne azilne politike v evropski uniji ?
strinjam se tudi , da mora eu dejavno pomagati kitajski pri prizadevanju v zvezi z obnovo. glasoval sem za resolucijo .
komisarka . - ( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , danes bom govorila v francoščini .
v zvezi s tem sistematično pošiljamo jasno sporočilo : kršenja pravic žensk se ne more opravičevati s kulturnim relativizmom ali običaji .
( seja je bila prekinjena ob 19.55 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
vprašanja za ustni odgovor ( predložitev ) : gl. zapisnik
12. tekstilna imena in s tem povezano označevanje tekstilnih izdelkov (
drugače pa vas , dragi kolegi , opominjam , da bodite tukaj ob ponedeljkih , če želite odločati o dnevnem redu .
vendar pa se ne strinjamo , da je treba čebelarjem dati več subvencij in zagotoviti zaščito pred okoliškim svetom ( protekcionizem ) .
razprava je zaključena. glasovanje bo potekalo jutri ( v torek , 5. maja 2009 ) .
v tem smislu mora evropska sosedska politika obravnavati tudi vprašanje obveščanja in prepoznavnosti. zgodovina splošne politike evrope v zvezi z njenimi sosedami .
eu mora torej delovati kot območje solidarnosti in to pomoč gruziji združiti s prej omenjenimi ustreznimi vidiki .
omilitev postopkov v strukturnih skladih , kot to spodbuja komisiji , je znak , ki ga moramo pozdraviti kot pozitivnega .
( es ) gospa predsednica , menim , da je lampedusa postala simbol za okrutnost migracijske politike evropske unije. ne gre le za takojšno težavo ; gre za strukturno težavo .
hvala , gospod minister. zdaj naprošam komisarja rehna in poročevalce , da stopijo k mizi , kjer bova z ministrom nečasem podpisala akte v vaši prisotnosti .
ta tehnologija lahko veliko spremeni. v naslednjih dveh tednih se bomo imeli možnost pogajati o dogovoru , ki nam bo zares omogočil uporabljati to tehnologijo .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
17. zelena knjiga komisije o ravnanju z biološkimi odpadki v evropski uniji (
tri stvari prispevajo k širjenju piratstva : tehnološka oprema in nizki stroški kopiranja , neugodne gospodarske razmere in razširjenost interneta .
članom moje skupine ne morem predlagati , naj glasujejo za ta sporazum v njegovi sedanji obliki. zvečer bom predlagal moji skupini , da glasuje proti temu sporazumu .
mora biti stališče vsake države , oziroma njihovih zunanjih politik , povezano z zavezujočo politično platformo , ki jo je oblikovala eu ,
naslednja točka je poročilo davida hammersteina v imenu odbora za peticije glede odločitev odbora za peticije , sprejetih v parlamentarnem letu 2007 .
treba jo je nemudoma in brezpogojno izpustiti. podpredsednico komisije in visoko predstavnico unije za zunanje zadeve in varnostno politiko pozivam , naj se zavzame za to .
vesel sem , da podpora temu sodelovanju raste , predvsem v evropskem parlamentu. želel bi izraziti hvaležnost za vaše razumevanje in stalno podporo .
poročilo z vso upravičenostjo izpostavlja potrebo po ustreznem nagrajevanju učiteljev , skupaj z ustreznim usposabljanjem in učili .
v takih okoliščinah sem zadovoljen z izidom zasedanja. naj izpostavim najpomembnejše zadeve .
kot rezultat reforme skupne ribiške politike leta 2002 so bili skupaj z načrti za oživitev izvedeni večletni načrti za ribolovne vire , ki so v interesu skupnosti .
komisar . - res je , da so v nekaterih državah te dajatve za avtorske pravice zelo visoke ter da so razlike zelo opazne .
nov zakonodajni akt mora dopolniti in okrepiti prizadevanja držav članic za izboljšanje trenutnih razmer ter na evropski ravni ob upoštevanju napredka v medicini predpisati načine ravnanja .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem proti poročilu gospe martens o partnerstvu med afriko in eu .
( ro ) najprej bi rada čestitala gospe kratsa za pripravo tega poročila .
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospod predsednik , pozorno sem poslušal obe strani .
upoštevati moramo , da sporazum temelji na načelih obojestranskih koristi , spodbuja udeležbo v dejavnostih sodelovanja , kot so usklajeni razpisi za predloge skupnih projektov in medsebojni dostop do programov in dejavnosti .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
vendar je socialna politika odvisna od zdravja gospodarstva in gospodarske rasti. to je temeljni cilj socialnega tržnega gospodarstva .
1. boj proti raku v razširjeni evropi ( glasovanje )
zato moramo mi postati močnejši. menim , da je na primer vzpostavitev tega čezatlantskega trga eden najboljših odgovorov , ki ga lahko damo .
najbolj prepričljiv dokaz za to bi bili aretaciji in izročitev obtoženih. nivo dosedanjega truda pri sodelovanju ne prinaša rezultatov in še ni zadosten .
od takrat sta minili dve leti in danes sploh ne vemo , koliko ljudi je bilo pridržanih , koliko jih je bilo prijetih in koliko jih je naknadno morda bilo izpuščenih .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 22. oktobra 2009 .
najprej pa bi se rad zahvalil gospodu cappatu in gospodu mandersu za predanost , s katero sta se zavzela za ta problem , ki je za državljane evrope vsakodnevna resničnost .
( seja se je končala ob 23 : 30 )
- pred glasovanjem o odstavku 2 :
zato bi z ukrepom , ki bi odpravil to neskladje , spodbudili plovila k uporabi električnih omrežij .
poročilo gospe klaß na splošno poudarja prednostne naloge in vprašanja ter določa cilje za vse nas. je uporabno in pomembno orodje za evropski parlament in evropsko komisijo .
govorila bom v angleščini. morda me ne slišite , vidim , da je gospa komisarka zaposlena .
zato bi danes v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve radi izpostavili pet vprašanj .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
v parlamentu moramo vztrajati pri klavzulah o časovni omejitvi protiterorističnih zakonov , da zakonodaja , pri kateri so mogoče zlorabe , ne bo del pravnega reda dlje , kot je to nujno potrebno .
ne želim si niti predstavljati , da za plemenitim namenom raste velik trg pomoči in sega v žepe evropskih davkoplačevalcev , ter se posmehuje tisti ubogim sirotam , ki umirajo zaradi lakote .
glasovanje bo potekalo jutri ( v četrtek , 15. januarja 2009 ) .
parlamentarna skupina grške komunistične stranke je glasovala proti temu proračunu , ki v veliki meri temelji na družbenih slojih in imperialističnih načrtih kapitala in eu .
glasujem za to poročilo , ker verjamem , da je prišel trenutek , da uskladimo evropski pravni sistem v smislu varstva potrošnikov .
še enkrat čestitam. upam , da se bo ta napredek nadaljeval tudi z novimi predsedstvi .
oddelek iv - sodišče evropskih skupnosti
cilj predloga spremembe je zmanjšati upravne obremenitve za podjetja z učinkovitejšim razumevanjem obstoječih določb o prožnosti v zvezi z obveznostmi poročanja .
da bi zahteve pogodbe bolje in globlje izrazili v nacionalnih postopkih držav članic , bomo v kratkem sprejeli pravila , ki izboljšujejo kakovost nacionalnih proračunskih okvirov .
najlepša hvala , skupna razprava je zdaj zaključena .
( sk ) s sprejetjem treh direktiv , ki urejajo promet na železniških progah , je evropska komisija prevzela skupno odgovornost za organizacijo železniškega prometa v evropski uniji .
vsa ta vprašanja in ukrepi pa spadajo v obseg nalog evropske komisije .
s ponosom sem predložil tri spremembe k poročilu gospe bauer , ki odražajo zahteve pobudnikov iz plymoutha , in zelo me veseli , da so bile vse tri sprejete .
drugi problem je : kako izboljšati sposobnost odgovornih organov v državah članicah pri odzivanju in ukrepanju v tako nevarnih primerih ?
8. revizija evropske sosedske politike - vzhodna razsežnost (
9. proračun 2009 : načrt evropskega parlamenta (
zato lahko predstavimo paket , ki bo koristil vsem udeležencem na notranjem trgu , podjetjem , zlasti malim in srednje velikim podjetjem , ter predvsem potrošnikom .
gospa predsednica , povedati želim , da je po mojem mnenju komisija pripravila dober dokument , ki pa je 15 mesecev prepozen .
glede na to komisija države članice poziva , naj mrežo solvit promovirajo med javnostjo in podjetji ob upoštevanju njenih zmožnosti in dodane vrednosti , ki jo predstavlja .
varstvo človekovega zdravja in kakovost življenja zaposlenih na njihovih delovnih mestih in splošne javnosti tvorita podlago te resolucije in zato sem glasoval za njo .
zato se strinjam s pobudo komisije in poročilom gospoda ehlerja , čeprav je na tem področju potrebnega še veliko dela .
rad bi dodal , da bi bil zadovoljen , če bi lahko o tem razpravljali v bruslju in ne v strasbourgu .
rad bi omenil nekatere točke , o katerih ste govorili ali jim med razpravo celo nasprotovali , saj je treba nekatere izmed njih še bolj pojasniti .
poročilo o politiki konkurence za leto 2009 ( razprava )
ureditev , ki bo zagotovila nediskriminacijski dostop do avtobusnega prevoza ,
upam , da nam bo pregled akta za mala podjetja pomagal razumeti in oceniti , na katerih področjih so potrebna večja prizadevanja , da bomo lahko vzpostavili za mala podjetja ugodnejše okolje .
gospod predsednik , cenila bi , če bi moje vprašanje obravnavala komisija ali poročevalec , vendar vidim , da se to ni zgodilo. mogoče to samo po sebi predstavlja izjavo .
to je absurdno in resnično težko demokratično upravičiti. takšnih napak ne smemo delati z denarjem ljudi .
priprava evropskega sveta ( bruselj , 13. in 14. marec 2008 ) ( razprava )
dobro se zavedamo težav , s katerimi se sooča sindikalizem v kolumbiji , ter nenehnih umorov sindikalnih voditeljev in članov oziroma groženj , ki jih ti dobivajo .
poziv komisiji , naj bolj natančno opredeli strukturo , obliko in vsebino posredovanih informacij ter s tem določi natančno in obvezno obliko ;
( for the results and other details on the vote : see minutes )
zato je pomembno , da obstaja največja možna odkritost glede nakupa teh novih vozil , da bi lahko vsak , zlasti na lokalni ravni , sam preveril zadevo in primerjal .
gospod predsednik , ena izmed temeljnih zadev v novi lizbonski pogodbi je večja vloga evropske unije v svetu .
( pt ) terorizem pomeni dvom za svobodno in odprto družbo. včasih nas celo izziva , da sprejmemo varnostno zakonodajo , ki bi se močno približala razpadu vrednot naše civilizacije .
zanima me , ali je mogoče ta sklad uporabiti za reševanje problemov te ranljive skupine ?
predsedstvo je bilo obveščeno , da ima gospod leinen danes rojstni dan , torej vse najboljše , gospod leinen .
predstavnik evropskega parlamenta na medvladni konferenci . - ( pt ) čestitke , predsednik se je izkazal , da j vreden tega imena , ker dela s strastjo in razumom za uspeh vrha .
negotove oblike dela so pomemben dejavnik socialne nestabilnosti , ki se trenutno precej slabša , skupaj z visokimi stopnjami brezposelnosti , ki v nekaterih državah , vključno z mojo , portugalsko , še vedno naraščajo .
drugič , odstopanje od pravil ne pomeni prožnosti teh pravil , temveč popolno razveljavitev zakona , odvzem pomena mednarodnim konvencijam in standardom ter vrnitev industrijskih odnosov v 19. stoletje .
za zaključek naj povem , da smo razpravljali tudi o odgovornosti pristanišč pri zagotavljanju pomoči. to je besedilo o pravicah potnikov , ne pa besedilo ...
člen 2 sporazuma nadomešča nacionalne klavzule o določitvi s klavzulo skupnosti o določitvi , ki vsem prevoznikom skupnosti omogoča , da uveljavljajo pravico do ustanavljanja ,
zato potrebujemo najvišjo možno raven varnosti : za potrebno črpanje nafte za naše gospodarstvo in družbo , kot sem povedal .
verjamem , da bo zagotavljanje usklajenega in učinkovitega odgovora pomagalo , da bodo ugrabitelji , teroristi ali obupani storilci kaznivih dejanj dvakrat premislili preden , kaj storijo .
hvala. vsako človeško bitje ima svoje dostojanstvo .
zadeva : ukrepi za spodbujanje uporabe proizvodov in storitev , ki prispevajo k večji energetski učinkovitosti in razvoju obnovljivih virov energije .
v imenu skupine gue / ngl . - ( cs ) gospod predsednik , ko sem o izvirni različici strategije razpravljal s strokovnjakom iz češke republike , je dejal le naslednje : " prepozno , prepozno " .
kljub temu je področje sporazuma veliko širše , ker uveljavlja druge vrednote , ki so v tem partnerstvu pomembne za obe stranki. komisarju se ponovno zahvaljujem .
upam , da bodo ti pozivi slišani in uresničeni .
eu , ki se namesto , da bi se spomnila katastrofalnih posledic te poti še naprej kaže znake slepega drvenja naprej .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
zelo pomembna zadeva v tem poročilu je , da morajo biti evropski državljani obveščeni o porabi njihovega denarja in naši zavezanosti , da bomo njihov denar porabili stroškovno čim bolj učinkovito .
gospod komisar , mislim , da ste na vprašanje " kdo je na prvem mestu ? " , ki ste ga postavili , odgovorili , da so to državljani eu. nisem popolnoma prepričana , da je tako .
naslednja točka je skupna razprava o :
zadeva : širjenje bolezni modrikastega jezika v severni evropi
( de ) gospa predsednica , imam vprašanje za gospoda chatzimarkakisa , če mi dovoli. gospa pack me očitno ni slišala , ko sem rekel , da podpiramo solun. to bi želel zdaj ponoviti .
to pomeni , da najrevnejši ljudje na planetu ne bodo prejeli skupaj 1,7 milijarde eur .
zadeva : politika oskrbe s kmetijskimi proizvodi
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospa predsednica , vsekakor bi se želel zahvaliti gospodu favi in odboru za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve .
( la seduta , sospesa alle 19.00 , è ripresa alle 21.00 )
5. nasilje v demokratični republiki kongo ( glasovanje )
osebno ostajam optimističen glede te zgodbe o uspehu na zahodnem balkanu .
v imenu skupine ppe-de . - ( ro ) proračunske usmeritve naše institucije za leto 2009 predstavljajo dokument , na katerega se bo opiral proračun evropskega parlamenta , ki bo sestavljen to jesen .
zaključek : evropa mora v sedanji krizi delovati širokopotezno. ne smemo žrtvovati dolgoročnih ciljev kratkoročnim ozirom. ravnati moramo odgovorno. evropa potrebuje jug .
zagotavlja varstvo potrošnikov , zlasti na področju turističnih elektronskih storitev ( rezervacije in plačila ) ;
ta pustolovščina se je kljub neštetim težavam nadaljevala pol stoletja .
v vsakem primeru je določeno , da velikost parlamenta pade od 785 na 751 ( lizbona ) ali 736 ( nica ) .
glasoval sem za to poročilo o obdavčevanju dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti , ker krepi načelo preglednosti in načelo davčne pravičnosti .
nočemo imeti razprave tu in zdaj .
eu in kanada sta obe dolgoročno zavezani pomagati haitiju na poti do obnove , ponovno graditi za boljšo prihodnost .
nove določbe bodo začele veljati prvi dan naslednjega delnega zasedanja , tj . 12. novembra .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( ro ) področja , dovzetna za učinke podnebnih sprememb , so v glavnem naslednja : vodni viri , kmetijstvo , energija , gozdarstvo in biotska raznovrstnost in nenazadnje zdravje prebivalstva .
vendar pa smo se zaradi določenih sklicevanj v tem poročilu , predvsem na direktivo o delovnem času , odločili vzdržati glasovanja .
8. omejitve pri trženju in uporabi nekaterih nevarnih snovi in pripravkov (
zahvaljujem se poročevalki gospe hall in poročevalki v senci iz moje skupine gospe trautmann. zaradi njunega prispevka in uspešnega sodelovanja s svetom smo dosegli znatno izboljšan predlog resolucije .
prav tako se strinjamo s predlogom parlamenta , da se vključijo sklicevanja na kreditne sisteme , ki priznavajo hiter razvoj in izvajanje sestavnih delov sistemov kvalifikacij .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , mislim , da se evropska unija ne sme umakniti pred energetskim izzivom , ki bo odločal o usodi našega planeta .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospod predsednik , čeprav je eu podpisnica ustrezne konvencije , pri tej zadevi pravice oseb z omejeno mobilnostjo niso upoštevane .
poročevalka . - gospod predsednik , povedati želim , da bosta na seznamu glasovanja za člen 7 , sprememba 57 , spremembi 106 in 117 zavrnjeni le , če bo sprejet prvi del .
( ga ) gospod predsednik , evropska komisija bi sedaj morala preučiti izvajanje direktive o habitatih v evropski uniji. po mojem mnenju se direktiva uporablja prestrogo in bi morala biti prožnejša .
1. čas je , da prepoznamo vse množične medije v internetu ;
s prenašanjem znanja in tehnologije lahko evropa da zelo pomemben prispevek k resnično trajnostnemu razvoju v indiji .
za te zadeve je pristojna skupnost in komisija mora natančno spremljati uporabo evropske zakonodaje , da se izboljša negotov položaj priseljencev .
( es ) gospod predsednik , referendum v venezueli se je zaključil z zmago kampanje " za " , ki jo je demokratična opozicija dostojanstveno priznala .
poleg tega se to dogaja samo šest mesecev pred evropskimi volitvami. niste vi tisti , ki mora o tem razpravljati , komisar. o tem moramo raje razpravljati v volilni kampanji .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , hvaležen sem komisarki , vendar se še zlasti zahvaljujem poročevalcu gospodu castiglioneju za njegovo izjemno , temeljito in dragoceno delo .
komisija aktivno dela tudi na izboljšanju digitalnega tahografa. januarja je bil sprejet paket ukrepov za povečanje varnosti sistema. države članice morajo zato razviti posebno opremo za nadzor tahografov .
trenutno je to vse , kar sem želel povedati. po vrnitvi bom v ponedeljek popoldne poročal odboru za razvoj .
( ga ) gospa predsednica , kot sem dejal , sem bil zelo zadovoljen , ko sem bivšo komisarko kunevo slišal reči , da je potreben pregled direktive 90 / 314 / egs. in zakaj ? ker ima toliko pomanjkljivosti .
( sk ) na začetku svojega govora želim povedati , da z žalostjo spremljam dve sosednji državi , ki sta del sedanje skupne evrope , kako v evropskem parlamentu rešujeta medsebojne težave .
- pred glasovanjem o spremembi 5
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik .
ali lahko komisija izrazi svoje mnenje o sedanjem stanju postopkov , ki so sledili odgovoru irske vlade ?
gospod predsednik , izpostaviti moram vprašanje , za katerega menim , da je za združeno kraljestvo zelo pomembno .
opozorili ste , da je razsvetljava dvorane rahlo pridušena. predstavljam si , da gre za varčevanje z energijo .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
v imenu skupine gue / ngl . - ( fi ) proračun komisije je zelo omejen .
v pisni obliki . - ( pt ) proračunski postopek se je zdaj začel s predložitvijo predlaganega proračuna komisije za leto 2009 .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : gl. zapisnik
finančni razlogi so med najmočnejšimi in jih razumejo povsod po svetu .
državljani morajo podpreti evropo. prekomerna ureditev občutno zmanjšuje motivacijo ljudi in jih odtujuje od koncepta evrope , zato hočemo neodvisno oceno učinka zakonodaje .
razmere v litvi po sprejetju zakona za zaščito mladoletnikov ( razprava )
gospodarska rast in razvoj v zahodnobalkanski regiji bosta ustvarila pogoje za konstruktivno partnerstvo z vzhodnimi državami članicami eu , kar navsezadnje vključuje tudi romunijo .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 163 ( 1 ) )
- pred glasovanjem o spremembi 138 :
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
svet nas je obvestil , da svoje izjave ne bo podal. zato razpravo nadaljujemo z govorniki iz političnih skupin .
podpiram petletni finančni okvir za mandat evropskega parlamenta in komisije. posledica bo učinkovitejše delo , ki bo institucijam omogočalo vzpostavitev lastnih političnih strategij .
prav tako pozivam evropsko komisijo , da preveri , ali države članice izpolnjujejo svoje obveznosti iz pogodb v zvezi z diskriminacijo na podlagi narodnosti .
na koncu bi želel povedati , da sem prepričan , da bodo kompromisne spremembe , ki so bile dosežene po pogajanjih , dobro sredstvo , ki bo koristilo vsem. hvala .
naslednja točka je izjava komisije o svetovnem dnevu boja proti aidsu , ki je bil 1. decembra 2007 .
7. varstvo potrošnikov v zvezi z nekaterimi vidiki časovnega zakupa (
koreja je četrta največja neevropska trgovinska partnerica in eu je največji vlagatelj v koreji .
2. dobre kakovosti. prav na tem področju je ključnega pomena , da je osebje strokovno usposobljeno .
( seja je bila prekinjena ob 14.10 in se je nadaljevala ob 15.00 )
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , želela sem samo vprašati , koliko minut molka bomo še morali imeti , preden pridobimo skupno evropsko politiko o priseljevanju .
resolucija vsebuje niz nesprejemljivih ukrepov , katerih cilj je ustoličenje interesom eu naklonjenega režima v minsku. oglejmo si nekaj primerov :
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
( pl ) gospod predsednik , hvala , da ste mi dali priložnost , da spregovorim , saj bi rad govoril o pomembnem vprašanju v zvezi s stroški podnebne politike .
predsedstvu se najlepše zahvaljujem za ta odgovor .
naj še dodam , da sprememba o omejitvi na eno leto , če sem iskren , ni preveč smiselna : bolje bi bilo , če bi preprosto glasovali proti predlogu .
3. vračanje predmetov kulturne dediščine , ki so bili protipravno odstranjeni iz ozemlja države članice ( kodificirana različica ) (
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
v sedanjem predlogu takšnih možnosti ni , zato sem se odločil , da bom glasoval proti poročilu .
ta cilj pa naj bi dosegli s pospeševanjem zbiranja , izmenjave in analize podatkov ter s čim boljšo uporabo pomorskih in zračnih sredstev svojih članic .
( parlament je z minuto molka počastil spomin na umrle )
( sk ) gospod predsednik , zaradi nenehne rasti prebivalstva smo dolžni sprejeti intenzivnejši pristop k vprašanju prehranske varnosti in dostopa do ustrezne , zdrave in hranljive hrane .
zahvaljujem se portugalskemu predsedstvu za njegov velik prispevek k tem spodbudnim korakom. upam , da bomo lahko kmalu podpisali navedena sporazuma , takoj ko bosta ti državi izpolnili pogoje .
torej smo prišli - gospod predsednik , s tem bom tudi zaključil - do točke , ko moramo odločno in enotno razpravljati o vprašanjih na mizi .
liberalizacija in deregulacija svetovne trgovine je močno oslabila produktivne sektorje najšibkejših gospodarstev v eu , kot je portugalska , ki so jih vodili interesi velikih podjetij evropskih sil .
gospod predsednik , poplave se širijo na poljsko s češkega , kjer so v prvi fazi povzročile ogromno škodo. češka republika je tudi del evropske unije .
7. imenovanje člana izvršnega odbora evropske centralne banke : peter praet ( be ) (
sprememba pogodb - prehodni ukrepi glede sestave evropskega parlamenta - sklep o nesklicu konvencije o spremembi pogodb zaradi prehodnih ukrepov glede sestave evropskega parlamenta ( razprava )
( bg ) gospod predsednik , gospod swoboda , rad bi vas nekaj vprašal. navedli ste podatke iz let 2008 in 2010 .
( seja je bila prekinjena ob 8.50 in se je nadaljevala ob 9.05 . )
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
danes bomo glasovali o dobrih poročilih , ki jih moramo podpreti .
kaj je torej treba narediti ? najprej zmanjšajmo legendarno evropsko birokracijo , omejimo pripravo zakonodaje na nadnacionalni ravni in dopustimo ljudem , da izumljajo .
žal mi je , če sem predolga. vendar navsezadnje res potrebujemo več časa za to razpravo , da bomo lahko prišli do sklepa in ne bomo preprosto sprejemali obrambnega pristopa .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
možno je , da se v tem primeru spoštujejo zakon in evropske direktive. vendar obstajajo veliki dvomi , ali je to , kar se dogaja , resnično v najboljšem interesu otroka .
najti odgovor na to ni enostavno , vendar pa je prvi korak preglednost teh sredstev .
na koncu se znova zahvaljujem vam , gospa predsednica , ter varuhu človekovih pravic in komisarki za prisotnost .
( de ) gospod predsednik , zadeva se vleče že vse predolgo in poročevalcu bi se rada najprisrčneje zahvalila .
gospa predsednica , pozdravljam dogovor glede telekomunikacijskega svežnja , kajti ta dogovor posledično prinaša še dogovor glede vprašanja , o katerem se manj razpravlja : razveljavitev direktive o gsm .
skratka , gospe in gospodje , turčija potrebuje evropsko unijo in evropska unija potrebuje turčijo , zato je treba pri nadaljnjem prizadevanju to upoštevati .
sedanje neodločno vedenje unije ustvarja še večjo zmedo na kosovu. države članice morajo najti način , da odpravijo svoja nasprotovanja in začnejo izvajati svoje obveznosti do območja .
kot zeleni smo zadovoljni z evropskim varnostnim omrežjem , ki bo zmanjšalo možnosti za damping nekaterih vlad , prav tako pa smo izboljšali spremljanje in dostop državljanov do dokumentov .
gospod predsednik , to je bil moj enominutni govor. hotel sem izkoristiti preostali čas , da še enkrat pojasnim , kaj sem hotel reči prej .
visoke cene hrane imajo resne posledice za najrevnejše prebivalstvo in ogrožajo doseganje razvojnih ciljev tisočletja. uvedba instrumenta , predlaganega z uredbo , je rezultat nižjih kmetijskih izdatkov .
v ta namen pozdravljam komisarjevo objavo dveh študij , ki sedaj potekata ; videli bomo , če bosta uspešni .
zadeva : predlog za direktivo sveta o izvajanju načela enakega obravnavanja oseb ne glede na vero ali prepričanje , invalidnost , starost ali spolno usmerjenost
mislim , da smo lani zamudili priložnost. pri tem bom ponovno vztrajal letos in zapomnil si bom današnje zanimanje za posebne olimpijske igre , to pomembno organizacijo .
zato potrebujemo - in tu se obračam na vas , gospod komisar - razumno politiko in pametno varovanje za evropske ladjedelnice .
( sk ) gospod predsednik , ob 50. obletnici evropskega parlamenta želim , da bi ta parlament tudi v prihodnje v imenu evropskih državljanov sprejel veliko razumnih odločitev .
okrepiti obstoječa omrežja za otroke in mladino kot trajne platforme za posvetovanje z otroki ,
odprti trgi in več izobraževanja , rasti in blaginje ne smejo biti teme preteklosti ; ostati morajo teme prihodnosti , tako kot socialna varnost , industrijska osnova in ne širitev finančnih trgov .
naj povzamem : lizbonska pogodba predstavlja mejnik v institucionalnem razvoju evropske unije glede zunanjih zadev in kot predsednik odbora za zunanje zadeve iskreno podpiram njen skorajšnji podpis .
hvala , gospa podpredsednica , vaše besede so bile izredno simbolične in vsebinsko bogate. zdaj pa bom zaradi uravnotežene zastopanosti besedo predala komisarju andorju .
zanimivo je tudi to , da je predvčerajšnje vrhunsko srečanje med francijo in nemčijo odprlo vrata novemu upanju : možnosti za spremembo naših okvirov in pogodb na področju gospodarskega upravljanja .
direktiva ni bila sprejeta , to je , svet še ni sprejel mandata , vendar pa so mandati seveda skladni s strukturo splošnega sporočila .
( govornik je nadaljeval , vendar je bil njegov mikrofon izključen )
zato pozivam komisijo in države članice , da združijo moči in pospešijo boj proti tuberkulozi , da bi uspele obvladati in izkoreniniti to bolezen .
( seja se je začela ob 9.00 . )
poleg tega moramo vse prihodke iz licitacije ponovno vložiti v reševanje problema pomanjkanja energije in financiranje dodatnih okoljskih programov .
to bi bilo zapravljanje javnega denarja in ne bi v ničemer pomagalo evropski uniji , da bi dohitela združene države amerike , kjer so že pripravili obsežen načrt za oživitev .
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , najprej se zahvaljujem gospe fourtou. vedno sem občudoval njen občutek za podrobnosti v tej zelo kompleksni zadevi .
( es ) gospod predsednik , naj vam , komisar , čestitam za odločnost in oktobra dosežen sporazum s kitajsko o sistemu dvojnega preverjanja izvozov tekstilnih izdelkov v evropsko unijo .
zelo dobro razumem težke in mučne razmere v srbiji , vendar ponavljam , da sta za partnerski odnos potrebni vsaj dve strani .
povečevanje kakršnega koli financiranja za obnovitev flot ali centralno določanje cen rib je še posebej izkrivljeno in dopušča povečano uporabo subvencij .
( es ) gospod martín fragueiro , gospod damanaki , potrebujemo jasne cilje , moramo biti pogumni in moramo se izogniti še enemu neuspehu ; udeležba je zato temeljnega pomena .
razglasitev revidirane listine bo podlaga za sklicevanje v novi pogodbi , ki bo podpisana naslednji dan v lizboni ter bo razširila pravno vrednost in pravno upravičenost na pravice iz listine .
tretjič , potrebno je enako obravnavanje vseh žrtev .
mislim , da bi v takšnih pogojih imeli popolnoma drugačno razpravo , kot je ta , ki jo imamo tukaj danes popoldne .
vendar bi bilo dolgoročno gledano kmetijstvo eu najbolj ogroženo v primeru slabega rezultata pogajanj sto. takšnemu rezultatu se je treba izogniti .
podpredsednik komisije . - ( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , dovolite mi najprej , da se iskreno zahvalim poročevalcu , gospodu grootu , za njegovo zavzeto sodelovanje pri tem predlogu .
( sv ) gospa predsednica , morda bi bilo treba tudi poudariti , da je afrika sama pred kratkim uvedla nekatere izboljšave. toda vemo , da moramo storiti še veliko .
3. iran , zlasti primer nasrin sotude (
( el ) gospa predsednica , strinjam se s prihodnostjo turčije v evropi in jo priznavam , vendar pa , če naj imajo ti obeti ugoden izid , mora turčija :
od skupine socialdemokratov sem prejela prošnjo , če je mogoče glasovanje o predlogih resolucije o sporazumih o gospodarskem partnerstvu preložiti do decembrskega zasedanja , seveda z novimi roki za predložitev besedil .
drugič , pregledati moramo svoje kmetijske prakse. intenzivne kmetijske politike so povzročile večjo ranljivost tal za nenadne vremenske spremembe. zato bi morali v tej smeri okrepiti vse kmetijsko-okoljske ukrepe .
predsednik komisije . - najprej bi rad čestital univerzi v cambridgeu in vaši regiji .
glasovanje bo potekalo jutri ob 11.30 .
upam , da bo komisija kmalu našla ustrezno politično okolje , da bo lahko ponovno predložila predloge za reformo naših instrumentov za zaščito trgovine .
( nl ) najprej se zahvaljujem poročevalcem za njihovo delo. gre za pomemben sklop ukrepov , ki imajo velik , zelo poseben vpliv na veliko ljudi v evropi .
" because [ he has ] nothing else here for you ,
( seja se je zaključila ob 16.15 )
države članice so del političnega projekta in odnos med njihovimi davčnimi upravami mora biti skladen s tem projektom. gre za politična načela , ki presegajo vprašanja praktičnih hotenj .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
2. sporazum med es in marokom : evro-sredozemski letalski sporazum , protokol zaradi pristopa bolgarije in romunije ( glasovanje )
- pred glasovanjem o odstavku 16 :
( es ) gospod predsednik , vse , kar nameravam , je nekoliko nasprotovati temu , kar je povedal gospod leichtfried , in popestriti razpravo .
s tem se ta točka zaključuje .
hkrati pa si prizadeva za tesnejše in globlje sodelovanje z zda za skupni pristop k odzivom navadnih ljudi in upiranju njihovi imperialistični vladi .
na žalost poslanka ni navzoča. predpostavljam , da bo upoštevala vašo pripombo .
prednostne naloge komisije za tretje srečanje lahko povzamemo :
zato moramo direktivo o poplavah zares zelo strogo izvajati in predpisati kazni irski vladi in lokalnim organom in vsem , ki kršijo pogoje direktive o poplavah .
takšno ravnanje s podatki zahteva večjo utemeljitev kot se zahteva v dejanskem besedilu , bolje pa moramo opredeliti tudi , kako preprečiti zlorabo podatkov .
ne sme se dopustiti , da bi financiranje za prilagoditev držav v razvoju ogrozilo razvojne cilje tisočletja , zlasti v afriških državah , ki so jih podnebne spremembe najbolj prizadele .
zato močno podpiram pomembno pobudo za razvoj prometnih omrežij za električno energijo , plin in nafto .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( člen 115 poslovnika ep ) ( razprava )
1. investicijski projekti na področju energetske infrastrukture v evropski skupnosti (
predsednik sveta . - marca sta svet in spomladanski evropski svet še podrobneje določila novo stališče za mednarodna pogajanja o podnebnih spremembah , predvsem ob upoštevanju konference v köbenhavnu .
prva gotovost je , da je struktura , ki se je ohranila , predstavniška demokracija - naše institucije ; brez svobodnih parlamentov , ki temeljijo na volji ljudi , demokracija ni nikoli preživela .
zavedam se bistvenih razlik pri kaznih , ki jih nalagajo države članice za resne kršitve , kar vodi do nenehnih pomanjkljivosti v sedanjem nadzornem sistemu .
glasovala sem za to poročilo , saj bo sporazum prispeval k učinkoviti uporabi konkurenčne zakonodaje s spodbujanjem sodelovanja med pristojnimi organi in z zmanjšanjem možnosti za izbruh konfliktov .
gospod predsednik , zdaj razumem , kakšna je taktika : gre za spregled glasov in izvajanje lizbonske pogodbe , kot da bi volivci v franciji , na nizozemskem in irskem dejansko dali svoj da .
poročevalec . - zaradi česar se mi zastavlja vprašanje : kaj bomo naredili brez te ustvarjalne napetosti ?
( pl ) gospod predsednik , obžalujem , da povzetka odličnega poročila , ki ga je pravkar podal gospod szymański , gospa ferrero-waldner ni mogla slišati , saj je ves čas zaposlena z drugimi zadevami .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
laganje v kamere je lahko način za politično preživetje berlusconija v italiji. ne more in ne sme pa biti dovoljeno kot zavestna praksa evropske unije. to je nedopustno .
gospod predsednik , glasoval sem za to resolucijo , ker zagotavlja uravnotežen in realističen pregled odnosov med evropsko unijo in belorusijo .
na koncu , gospod predsednik , bi se rad zahvalil vsem poročevalcem v senci in koordinatorjem za njihove prispevke .
najprej bi rada dejala , da verjamem , da je širitev na zahodnem balkanu preveč pomembna za mir , svobodo in blaginjo na naši celini , da bi jo lahko ogrozili ..
zadeva : izbira potrošnika in tehnologija pametnih telefonov
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
glasovanje bo potekalo v četrtek , 7. maja 2009 .
naslednja avtorja , gospod toussas , ki je odsoten , in gospod ziobro , bosta prejela pisne odgovore , kakor sem pojasnil prej .
v pisni obliki . - ( pt ) ta direktiva je izjemno pomembna zaradi vedno bolj skrb vzbujajočega pranja denarja ter njegove vloge pri financiranju mednarodnega kriminala in terorizma .
komisar . - gospod predsednik , najprej se zahvaljujem poslancem za temeljito in konstruktivno razpravo ter gospodu vernoli za spodbujanje te razprave .
19. razrešnica 2006 : evropska fundacija za usposabljanje (
( seja se je začela ob 9.05 . )
( es ) gospod predsednik , rad bi čestital gospodu jáureguiju za zelo resno delo , ki ga je opravil .
12. sprememba proračuna št . 9 / 2008 (
revidirani okvirni sporazum , ki je bil sprejet z veliko večino , nedvomno kaže na napredek v odnosih med evropskim parlamentom in komisijo .
v resnici se lahko evropejci najučinkoviteje spoprimemo s krizo in ponovno vzpostavimo pogoje za rast , če bomo uskladili svoja stališča , delovali skupaj in se med seboj podpirali .
gospa predsednica , zaključujem : potrebne so določbe o surovinah , da pakistan ne bi blokiral dostopa evropskih podjetij do njih , da bi sam imel koristi od proizvodnje .
naslednja točka je izjava komisije o odzivih za oživitev gospodarstva v državah srednje in vzhodne evrope .
2. ugrabitev novinarja alana johnstona v gazi ( glasovanje )
strateški dokument komisije o širitvi 2007 ( nadaljevanje razprave )
pustimo ob strani notranjepolitične razmere in se osredotočimo na rezultat belgijskega predsedovanja .
komisija in države članice načrtujejo izvajanje prilagojenih ukrepov za zmanjšanje večkratnih napak pri izvajanju strukturnih ukrepov .
hvala vam. ob tej priložnosti bi se želela zahvaliti vsem v službah parlamenta za njihovo dragoceno delo .
drugače povedano , to so države , ki si tako zelo želijo vizumov , da jim lahko vsilimo kar koli .
gospa predsednica , gospe kovács se zahvaljujem za informativno in koristno poročilo o položaju romov .
17. izkoriščanje in trženje naravnih mineralnih vod ( prenovitev ) (
ob upoštevanju bližnje prihodnosti švedskega predsedstva bi bilo smiselno , da bi začeli obravnavati strategijo za regijo baltskega morja za zagotovitev večje usklajenosti med predsedstvoma .
četrtič , lahko bodisi obnovi bodisi še bolj škodi čezatlantski enotnosti .
komisijo pozivam , da budno spremlja uporabo teh nižjih stopenj ddv v državah članicah , da bi zagotovila tekoče delovanje notranjega trga. čestitam poročevalki .
glasovanje bo potekalo v torek , 24. marca 2009 .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik .
v pisni obliki . - ( fr ) evropskega območja svobode , varnosti in pravice ni mogoče zagotoviti brez varstva temeljnih pravic. evropa mora biti zgled in brezhibno delovati na tem področju .
odbor za razvoj vas prosi , da ukrepate , da bi izkoreninili zlorabe davčnih oaz , davčne utaje in nezakonit pritok denarja iz držav v razvoju .
upam , da bomo danes imeli zadovoljstvo slišati mnenje komisije o tem kompromisu , saj ga do zdaj uradno še ni podala .
povedano drugače , potrebno je veliko prožnosti in možnosti za prilagajanje prevladujoči situaciji , ki kljub vsemu lahko vpliva na proces .
medtem ko usklajevanje sicer obstaja , ne smemo pozabiti meja tega usklajevanja : na primer dejstvo , da se na več pozivov bolgarije v juliju ni odgovorilo .
drugi stavek , ki je izstopal , je bil , da " poziva k vseevropski javni in akademski razpravi o naravi , zgodovini in zapuščini totalitarnih režimov na podlagi mednarodnega pravnega okvira " .
novembra 2005 je pododbor za politični dialog in sodelovanje eu-izrael ustanovil delovno skupino za človekove pravice eu-izrael .
v pisni obliki . - glasoval sem za resolucijo , ki odobrava imenovanje carlosa montalva za izvršnega direktorja evropskega nadzornega organa ( evropskega organa za zavarovanja in poklicne pokojnine ) .
v zvezi s tem pozdravljam poziv k evropskemu soglasju glede krepitve demokracije , ki bi lahko povečalo učinkovitost misij za spremljanje volitev .
zadeva : napredovanje hrvaške v zvezi s pristopom k evropski uniji
najprej , regulativni instrumenti in nadzor finančnega sistema in bank so potrebni za zagotavljanje , da se negativni pogoji , ki nas danes resno kaznujejo , ne bodo ponovili .
poročilu miroslava mikolášika v imenu odbora za regionalni razvoj o poročilu o izvajanju programov kohezijske politike za leto 2010 ;
9. agencija za operativno upravljanje obsežnih informacijskih sistemov na področju svobode , varnosti in pravice (
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik
glede odstavka 19 resolucije bi želeli pojasniti , da je vprašanje smrtne kazni za britanske konzervativne poslance ep stvar vesti .
( pl ) gospod predsednik , načrti za notranji trg z energijo in plinom so na dnevnem redu prihodnjega vrha sveta .
gospe in gospodje , žal več ne more biti storjeno , toda upam , da sem bil razumljiv pri odgovarjanju na vaše ustno vprašanje .
zato mora biti vaše prepričanje , prepričanje predsednika in prepričanje kolegov poslancev , ki so trdili , da so bili ti glasovi prejeti , tudi prepričanje vseh nas , prepričanje vsakega člana evropske unije .
namen predlagane zakonodaje je vsekakor utreti pot za boljšo zdravstveno oskrbo po evropi .
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , ruska federacija je država , s katero nujno želimo skleniti strateška partnerstva. v zvezi s tem najpomembnejša pravna država , če že ne demokracija .
kaj čaka navadnega bolgarskega državljana , če represivni aparat vladajoče koalicije ni upošteval niti statusa poslanca evropskega parlamenta dimitra stoyanova ?
podpredsednica komisije . - strinjam se s cenjenim poslancem. nič ne more biti bolj nepravično , kot če neenake skupine obravnavamo na enak način .
gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , glavni cilj poročila gospoda romeve i ruede , kateremu čestitam za njegovo odkritost , je zagotoviti spoštovanje pravil skupne ribiške politike .
kot sem že omenil , bo zadevo preučilo predsedstvo , nato pa boste dobili dokončen odgovor .
2. okvirni program za konkurenčnost in inovativnost ( 2007-2013 ) ( glasovanje )
zato nismo glasovali za to resolucijo .
francosko predsedstvo je pridobilo mnenje agencije za temeljne pravice in to je bila prva pobuda .
- ( fr ) gospa predsednica , evropski sektor tekstila in oblačil je sektor , ki so ga v zadnjih nekaj letih škodljivi učinki globalizacije močno prizadeli .
od leta 2006 je eu vodilna trgovinska partnerica kitajske in od leta 2007 je kitajska druga največja partnerica evrope. kitajska trenutno pomeni 6 % svetovne trgovine .
naša dolžnost je , da uporabimo vse naše nove parlamentarne posebne pravice vplivanja na politike , ki bodo rezultat novih pristojnosti , ki nam jih zagotavlja lizbonska pogodba .
skupina gue / egl je zahtevala umik skupne izjave o poročilih gospodov leinena , dehaena , broka , guy-quinta in kaufmanna o lizbonski pogodbi z dnevnega reda .
kot poročevalec v senci za poročilo gospoda sterckxa bi želel izraziti mojo polno podporo dokumentu , ki je dan na glasovanje .
v imenu skupine pse . - gospa predsednica , pozdravljam poročilo kolega ulricha stockmanna in se mu zahvaljujem za njegovo trdo delo na tem težavnem dokumentu .
glasoval sem za poročilo o darovanju in presajanju organov : politični ukrepi na ravni eu , ki ga je predstavil gospod adamou .
na koncu bi rada čestitala obema avtoricama za odlično pripravljeni gradivi .
to so vprašanja , ki jih postavljamo komisiji , vztrajati moramo , kot smo v podobni resoluciji lani , pri ustanovitvi evropskega organa za civilno zaščito .
druga pripomba zadeva vsebino. komisija se seveda veseli pregleda operativnih programov : to bo odvisno od pobude nacionalnih in regionalnih organov , vendar bomo zelo toplo pozdravili takšne spremembe .
nisem glasoval v skladu s svojimi prepričanji , zato prosim za spremembo. nasprotujem spremembi poslovnika .
končno , pomembno je , da si države članice in vse pristojne institucije učinkovito izmenjajo najboljšo prakso , ker se s tem spodbuja zbliževanje ciljev v evropi .
glasovala sem proti poročilu , v katerem je ponovno razvidno , kako večina , ki vodi evropo , ne zna prisluhniti zahtevam evropskih državljanov .
hvala za povabilo , gospod boulland , bom videla , kaj lahko storim .
( ro ) evropska centralna banka izvaja dejavnosti za ohranjanje stabilnosti cen pod pogoji velikih negotovosti in inflacijskih pritiskov .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
popolnoma se strinjam s poudarkom poročila na družbeni in človeški pomen sodelovanja mladih v prostovoljnem delu , kot del nudenja pomoči pri doseganju osebne in kolektivne rasti .
pozdravljam nova pravila , uvedena z lizbonsko pogodbo , ki omogočajo , da je evropski parlament bolje obveščen o mednarodnih sporazumih .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
stališče sveta v prvi obravnavi : gl. zapisnik
zadovoljni smo tudi z vključitvijo situacije romov v evropsko unijo in zagotovili bomo , da bo to ena od prednostnih nalog agencije evropske unije za temeljne pravice .
obžaluje , da oblika in obrazložitev predloga komisije ponujata pomanjkljivo pravno varnost pri skladnosti s konvencijo o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin in listino o temeljnih pravicah ;
prebivalcem eu je treba omogočiti , da lahko zaupajo , da je vse blago , ki se prodaja na trgu eu , varno , vedno pa morajo veljati visoki standardi zdravja in varnosti .
( pt ) problem brezposelnosti , prekletstvo negotovega in slabo plačanega dela ter drama poznega izplačevanja plač so na severu portugalske čedalje večji in grozijo naraščajočemu številu delavcev .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , tudi jaz se strinjam s predlogom , da se zadeva vrne odboru , čeprav so moji razlogi nekoliko drugačni .
spremembe pravil o varstvu podatkov bodo zagotovile večjo preglednost in pravičnejšo konkurenco brez oviranja raziskav in inovativnosti .
( de ) komisarka , za vas imam dve vprašanji .
( seja se je končala ob 12.05 . )
vzajemno priznavanje ugotovitev pri certificiranju bo zagotovilo krajše in preprostejše , s tem pa tudi cenejše postopke potrjevanja izdelkov , evropskim in kanadskim družbam pa bo prineslo tudi velike gospodarske koristi .
komisar . - gospa predsednica , pozdravljam izmenjavo mnenj o tem poročilu , kar potrjuje , da se parlament zavzema za spoštovanje človekovih pravic .
11. institucionalni vidiki pristopa evropske unije k evropski konvenciji o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin (
zadeva : strategija eu za boj proti alzheimerjevi bolezni
predložena je bila zahteva , ki jo sekretariat preverja , ker ni navedeno , kakšne vrste je. kot veste , ni resolucije in glasovanja .
komisija toplo pozdravlja , da je parlament osredotočen na uporabo proračuna kot orodja za premagovanje trenutne krize s povečevanjem gospodarske rasti , konkurenčnosti , kohezije in zaščite delovnih mest .
čeprav se komisija zelo trudi in sprejema ukrepe za zagotovitev , da pomoč pride na cilj , ne moremo napredovati , če države članice ne prispevajo , kar so obljubile .
7. baterije in akumulatorji ter odpadne baterije in akumulatorji (
vemo tudi , da je pristop k natu pomemben korak k vključevanju v evropsko unijo .
naslednje sem v parlamentu že povedal : če je evropska unija odgovor , je moralo biti vprašanje precej neumno , to pa še nikoli ni v tolikšni meri veljalo , kot zdaj .
2. sodelovanje švice v programu " mladi v akciji " in akcijskem programu na področju vseživljenjskega učenja (
- ( sk ) po mojem mnenju je dobro , da sta komisija in evropski parlament vključena v urejanje stroškov za varnost in zaščito potnikov v zračnem prometu .
vsi elementi tega trikotnika integracije - skupni trg , skupna valuta , kohezija - se med seboj krepijo in so soodvisni. so naše skupno evropsko javno dobro .
ali lahko evropska unija nekaj stori , da bi tem država pomagala učinkovito spremljati njihovo ribištvo in da bi preprečila osiromašenje njihovih virov , kot se trenutno dogaja ?
četrtič , kako lahko predvidimo prihodnost evrope s skupno zunanjo in varnostno politiko , ko nam pri tem vendar manjka temeljni element v obliki skupnega stališča ?
na žalost pa se svet ni strinjal z obvezno vključitvijo v zavarovanje , temveč je sprejel sistem prostovoljne vključitve .
menim , da je treba ob tej priložnosti javnost opozoriti , da teheran izvede največ usmrtitev mladoletnih prestopnikov na svetu. zato iranski režim odločno pozivamo , da preneha izvajati usmrtitve .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim glej zapisnik . )
6. jamstveni sklad za zunanje ukrepe ( kodificirana različica ) (
spremljanje in zmanjševanje emisij toplogrednih plinov zaradi uporabe goriv ( cestni promet in plovba po celinskih plovnih poteh ) ( razprava )
( cs ) gospod predsednik , komisar , zelo pozorno sem poslušal to razpravo o bonitetnih agencijah in vsekakor ne podpiram bonitetnih agencij , prav tako pa nisem njihov zagovornik .
( de ) gospod predsednik , gospa komisarka , menim , da moramo to temo pripeljati do konca , da bodo potrošniki in banke vedele , kaj bo v prihodnosti zanje veljalo in kaj ne .
potem , upam , bom od njih dobil povratno informacijo in če bo potrebno , se bom posvetil določbam z namenom , da bi jih bolj prilagodil cilju , ki ga želimo doseči .
toda potem je treba stvari analizirati in sprejeti ukrepe. ponovno bi morali proučiti nekatere naše stereotipe , saj če lahko leto 2006 imenujemo budnico , je to zdaj prava šok terapija .
nazadnje , v prihodnosti moramo stročnice vključiti v cikel kolobarjenja kot del preudarnega in odgovornega upravljanja rabe tal .
zahteva za zaščito imunitete witolda tomczaka ( razprava )
( pl ) gospa predsednica , med temami bližnjega zasedanja evropskega sveta je tudi sveženj o podnebnih spremembah .
4. trgovinski odnosi med eu in kanado (
poleg tega je pri tem tudi skladnost z mednarodnimi sporazumi o socialnih , zaposlitvenih in okoljskih zadevah ; zlasti pa bi poudaril boj proti delu otrok .
konferenca predsednikov me je pozvala , naj kot odgovor na predlog delovne skupine za bližnji vzhod dam izjavo o libanonu .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
gospa predsednica , cenim to poročilo , vendar bi navedel nekaj pripomb .
poenoten sistem homologacije ponuja državljanom zaščito na podlagi uredbe na ravni eu in spodbuja povečanje števila okolju prijaznih vozil , kar je zelo pomembno .
četrtič , novi cilji in prednostne naloge morajo biti usklajeni z novimi finančnimi viri skupnosti. z drugimi besedami , financiranje tako imenovane teritorialne kohezije ne sme škodovati cilju konvergence .
zdaj lahko delavci , ki so postali presežni zaradi globalne finančne in gospodarske krize , dobijo tudi podporo , sofinanciranje pa smo povečali na 65 % .
pojasnil sem merila. kaj še želite vedeti ?
9. prehranske in zdravstvene trditve na živilih ( glasovanje )
popolnoma se strinjam z vami , gospa klamt , vendar , kot veste , vedno opozarjamo na isto stvar in vedno znova so prisotne enake težave .
evropski komisiji zaupamo , da nam bo predstavila predloge v podporo zaposlovanju in rasti ter s tem zagotovila visok in nenehno rastoč življenjski standard v združeni evropi .
to je bilo nekaj novic. zdaj se vračamo k rednemu delu .
svoboda , pravna država , človekove pravice , strpnost , enakost spolov in solidarnost tvorijo moralni kodeks evrope. bistvo naše unije je prav v zavezanosti tem vrednotam in ne le geografskemu prostoru .
na kocu se zahvaljujem vsem kolegom poslancem , ki so sodelovali pri predlogu tega proračuna. to je dogovor , vendar je vsaj s stališča parlamenta dober dogovor , ki ga bomo zagovarjali .
transnistrija bi morala imeti mednarodne mirovne sile , moldaviji bi lahko ponudili načrt za tesnejše partnerstvo in omogočili moldavijcem , da vstopajo v evropsko unijo brez vizumov .
prav tako je turčija država , katere organi vojaško in nezakonito zasedajo del območja države članice eu , tj.cipra.
pripravljavec mnenja odbora za kulturo in izobraževanje . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , poročilo gospoda christensena je bilo ključno za nadaljevanje dela v okviru prvotnega dokumenta .
vendar menim , da se velikih regionalnih razlik , ki obstajajo v evropskem kmetijstvu , ne da odpraviti tako , da denar iz modulacije ohranjamo v zadevnih regijah .
prepričani smo , da bodo ti ukrepi pripomogli k temu , da bomo upravičili utemeljene pomisleke , pričakovanja in zahteve evropskih državljanov .
vendar je posvetovanje jasno pokazalo , da je to vprašanje politično občutljivo in tudi sporno ter se o njem še naprej vneto razpravlja .
spoštovanje pravil in sprejem usklajenega pristopa sta najboljša načina za dolgoročno varovanje interesov ribiške industrije .
gospa predsednica , predsedujoča svetu je omenila , da ni treba iskati krivcev , a mislim , da je čas za nekaj intelektualne odkritosti .
naslednja točka je poročilo gospe gomes v imenu odbora za zunanje zadeve o predlogu priporočila evropskega parlamenta svetu o vlogi evropske unije v iraku .
v imenu skupine uen . - ( ga ) gospod predsednik , močno podpiram predlog , ki zahteva , da se konvencija o prepovedi kasetnih bomb začne uporabljati od konca tega leta naprej .
gospa predsednica , sprejetje poročila gospe mcguinness sem podprla , vendar bi želela poudariti zlasti naslednja vprašanja .
torej , kot sem rekel , ne špekulirajmo o hipotetičnih situacijah v prihodnosti .
- to ni točka dnevnega reda .
evropska komisija in parlament morata še naprej sodelovati z državami članicami , evroskupino , evropsko centralno banko in mednarodno skupnostjo , da bi naša gospodarstva usmerili na pot trajnostnega nadaljevanja rasti .
petič , mehanizmi represije se krepijo pod pretvezo boja proti terorizmu .
vprašanju za ustni odgovor komisije , ki ga je postavil udo bullmann v imenu skupine s & d o bonitetnih agencijah - b7-0309 / 2010 ) ,
podali smo predloge , katerih posledica bi lahko bilo zmanjšanje stroškov evropskih podjetij do 30 milijard eur na leto. hitro sprejetje teh predlogov bi bil pomemben prispevek k premagovanju krize .
zato se moja skupina ne strinja , da naslednja generacija instrumentov lizbonske strategije pomeni običajno gospodarstvo. podpredsednik komisije mora ceniti dejstvo , da obstaja veliko razlogov za kritične prilagoditve lizbonskega paketa .
taka odločitev bi omogočila sektorsko dodeljevanje sredstev , kar bi ustvarilo nezaželen precedens za to .
pretresli so nas ti novi umori , ki so dejansko samo delček umorov borcev za človekove pravice v čečeniji .
poudariti je treba , da so lahko , medtem ko opredelitve iz direktive mifid in direktive o prospektu ponujajo dobro izhodišče , prisotna dodatna vprašanja , ki bi jih prav tako morali obravnavati .
portugalsko predsedstvo mora s svojo socialistično vlado poskusiti nekaj spremeniti .
na koncu bi rad povedal , da pozdravljam tudi predlog o okrepitvi vloge regij in mest v sklopu tega procesa .
če razumem , je bil komisiji poslan odgovor konec septembra , potem ko je bilo irski vladi odobreno enomesečno podaljšanje .
to sta temeljni prvini politike , ki ima v bistvu en sam kolektivni cilj : kubansko ljudstvo , njegovo blagostanje , njegov napredek , njegove življenjske pogoje in spoštovanje njegovih človekovih pravic .
storimo vse , da bomo koordinirali. prepustimo koordinacijo američanom - če to rešuje življenja , potem to pomeni reševanje življenj. pozabimo na politično retoriko .
opominjam vas , da se je rok iztekel. vendar če ni pridržkov , vam bomo zahtevo odobrili .
- poročilo : ieke van den burg
drugo vprašanje je : na tisoče potnikov je še vedno ostalo na poti in morajo čakati v hotelih , da se spremeni ...
prizadevanja bi morali podvojiti , da bi zagotovili pravočasen odziv na težave na področju okolja , ki jih obravnava program .
za konec naj omenim dejstvo , da moramo prav tako obravnavati kakovost javnih služb in v tem smislu varstvo potrošnikov .
z veliko hvaležnostjo ugotavljam , da je večina tega parlamenta precej žalostna zaradi ustavitve kroga pogajanj v dohi , saj bi z nadaljnjo liberalizacijo dejansko pridobili resnične cilje .
na koncu želim poročevalcu predlagati , da bolj natančno preuči razlike med jedrskimi reaktorji. med reaktorjem , ki je eksplodiral v černobilu , in reaktorji , nameščenimi v češki republiki , ni primerjave .
vendar prav tako opažam , da je potreben napredek pri okrepitvi sistemov spremljanja in nadzora , ker določene transakcije še zmeraj vsebujejo precejšnjo količino napak .
8. bela knjiga komisije z naslovom : " prilagajanje podnebnim spremembam : evropskemu okviru za ukrepanje naproti " (
( pripomba mimo mikrofona gospoda verhofstadta : " in vi podpirate zelene " )
glasovanje bo potekalo v sredo , 6. maja 2009 .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
eden od prvih ukrepov te koalicije je bil oblikovanje programa razdelitve vodilnih položajev v javnih ustanovah , ki jih nadzoruje država , in v javni upravi romunije .
gospod predsednik , vrstica 15 05 55 je zajeta v moji prejšnji izjavi , zato nam o tem ni treba glasovati .
glasovanje bo potekalo v torek , 5. maja 2009 .
omenjeno je bilo tudi , da je vabilo evrope glede sodelovanja v nekaterih programih skupnosti namenjeno ne samo izraelu , ampak vsem državam v okviru sosedske politike , tudi iz te regije .
v imenu skupine alde . - gospa predsednica , gospodu lehideuxu se zahvaljujem za poročilo. povsem se strinjam z njegovim stališčem glede razširitve geografskega območja pristojnosti evropske fundacije za usposabljanje ( etf ) .
glasovanje bo potekalo ob zaključku razprav .
svetu so bila predložena naslednja vprašanja .
6. celovitejši pristop k industrijski politiki ( glasovanje )
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , najprej se želim zahvaliti parlamentu za močno podporo temu predlogi in priznanje glede nujnosti zadeve in zelo hitrih postopkov .
moldaviji moramo pomagati na tej poti. nadaljnja širitev eu bo vladi in ljudstvu moldavije dala večjo zagotovitev , da sta eu in možnost članstva prava .
( nl ) gospod predsednik , seveda sem glasoval proti temu politično korektnemu poročilu. kot flamski nacionalist menim , da je popolnoma nesprejemljivo , da ta parlament avtomatično enači nacionalizem s ksenofobijo in diskriminacijo .
2. jamstveni sklad za zunanje ukrepe ( glasovanje )
cilj uporabe je kodificirati uredbo sveta ( egs ) št . 3037 / 90 z dne 9. oktobra 1990 o statistični klasifikaciji gospodarskih dejavnosti v evropski skupnosti .
13 . 2009 poročilo o napredku hrvaške v letu 2009 (
še vedno pa nam ostaja vprašanje v zvezi z varnostjo in preglednostjo. mislim , da je gospa stihler tudi tu opravila odlično delo s svojim poročilom in doseženim kompromisom .
vloga eu naj bi bila " razorožiti " ta konflikt in omejiti neoimperialistična prizadevanja rusije glede bivših republik na južnem kavkazu .
prednostne naloge proračuna za leto 2011 - oddelek iii - komisija - proračunske smernice za leto 2011 - drugi oddelki ( razprava )
orodja za upravljanje ribištva na podlagi pravic ( razprava )
podpora dejavnosti , ki vključujejo raziskave in razvoj , in razširjanje rezultatov pomembnih raziskav .
vojaška hunta , ki jo vodi poveljnik dadis camara , je 28. septembra 2009 krvavo zadušila miroljubne demonstracije , na katerih so se zbrale vse opozicijske stranke .
v pisni obliki . - glasoval sem , da se to poročilo pošlje nazaj v odbor , ker je bil odziv komisije na predloge sprememb parlamenta popolnoma nezadosten .
rekla bi , da se zdi , da ste se malce oddaljili od naslova vprašanja , vendar odločitev prepuščam ministrici , če se želi odzvati ali ne .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
za dosego želenih rezultatov so bistveni naslednji ukrepi : zagotoviti raziskave novih trgov , izboljšati celoten sistem nadzora in zagotoviti dobro sodelovanje med državami članicami .
v pisni obliki . - ( pt ) trenutno dovoljenja za ribolovne dejavnosti za ribiška plovila skupnosti in plovila tretjih držav urejajo različni dvostranski sporazumi ali regionalne organizacije za upravljanje ribištva .
institucionalno vprašanje se je rešilo. zdaj moramo rešiti politična vprašanja. brez strahu jih moramo preučiti in o njih razpravljati brez tabujev .
kateri poskusni projekti in programi za usposabljanje so načrtovani za leto 2008 ?
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
čez nekaj tednov bomo preučevali poročilo gospe herczog o sporočilu komisije , danes pa sva se s predložitvijo vprašanja za ustni odgovor odločili pozvati svet .
poročilo prav tako zakonito vztraja , da je potrebno nadaljnje usklajevanje in enotnost pri izvajanju carinske zakonodaje ter nadaljnje boljše organizacijske in delovne metode naših carinskih uprav .
2. konzumno mleko , proizvedeno v estoniji ( glasovanje )
pozivam k večji vključenosti zasebnega sektorja v način , po katerem se ta sredstva dodeljujejo , upravljajo in nadzorujejo , kajti zasebni sektor lahko delo vedno opravi učinkoviteje kot javni sektor .
19. kako pripraviti gozdove na podnebne spremembe (
v imenu skupine gue / ngl . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , libanonci in demokratična civilna družba v tej državi so žrtve politične krize , o kateri odločajo drugi .
gospa parvanova , ali vprašanje lahko postavite čim bolj na kratko ?
nujno moramo preučiti vzpostavitev evropske platforme za sodelovanje med inšpektorati za delo in drugimi organi , pristojnimi za nadzor in boj proti goljufijam .
25. imenovanje člana računskega sodišča ( g. ioannis sarmas ) ( glasovanje )
nedvomno podpiramo tudi vzpostavitev observatorija zmogljivosti letališč , ker menimo , da bo ob podpori komisije pozitivno orodje v prihodnosti .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjem :
v pisni obliki . - ( ga ) ob upoštevanju vsega , je treba priznati , da je bila evropska unija za irsko dobra stvar .
7. predlog spremembe proračuna št . 6 / 2006 ( glasovanje )
8. skupna pravila na področju varovanja civilnega letalstva (
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
tudi priseljenske družine imajo to pravico .
gospod gollnisch , ni me treba prekinjati. poznamo vaše metode. vaše metode so nesprejemljive , protidemokratične. to je vse , kar sem vam hotel povedati .
glasovanje bo potekalo jutri , 31. januarja 2008 .
gospod predsednik , gospe in gospodje , veselim se konstruktivne in zanimive razprave .
poročilo vsebuje tudi razpravo o trenutni vlogi eurojusta in vlogi , ki bi jo moral imeti , ko se pojavi spor o pristojnosti .
ta direktiva le stopnjuje neenakost zdravstvenega varstva evropskih državljanov , saj se bodo za kakovostne storitve lahko odločili le tisti , ki jih lahko plačajo vnaprej .
zato poznam ta vprašanja , vendar se vam zahvaljujem za sporočilo , ki ga ponavljajo nekatere države in nekatere industrije. prepričan sem , da bo to del pregledov v bližnji prihodnosti .
vendar pa tega ne vidim v tem svežnju in zato - dokaj ločeno od posameznih točk - je težko kateri koli odgovorni osebi glasovati za sveženj .
gospod predsednik , v členu 177 je jasno navedeno , da je treba to predložiti 24 ur vnaprej in pred razpravo .
v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika bi rad ob koncu razprave poudaril , da sem prejel šest predlogov resolucij , ki jih je oblikovalo šest glavnih skupin tega parlamenta .
v skladu s členom 177 ( 4 ) prosim , da se glasovanje preloži do naslednjega zasedanja in da se preuči legitimnost resolucije in glasovanja .
to so prve misli komisije ob poročilu , o katerem razpravljamo danes. menimo , da je dobra osnova za naše skupno delo , in z veseljem pričakujem , kaj imate povedati poslanci .
pomembnost kmetijske dejavnosti je treba upoštevati , saj kmetje družbi zagotavljajo resnično javno storitev. zato je treba ohraniti podporne ukrepe , skupaj s pravočasnimi izplačili pomoči .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
komisar , želim vam veliko sreče in dobro opravljeno delo ! pojdite naprej pozitivno ! s sabo vzemite američane in indijce in bomo že na pol poti .
potrebujemo dosleden okvirni sklep , ki bo zagotavljal vsaj takšno raven varstva podatkov , kot je zajamčena v prvem stebru z direktivo iz leta 1995 in konvencijo 108 .
( predsednik je predlagal , da se na vprašanje odgovori pisno )
pozivamo k vzpostavitvi mehanizmov spremljanja , ki bodo zagotavljali , da naložbe v infrastrukturo vključujejo zdravstveno infrastrukturo in večjo odgovornost organov za izvajanje ukrepov na tem področju .
gospa moghaddam je voditeljica kampanje za milijon podpisov , ki lobira za spremembo iranskih zakonov , ki nasprotujejo načelom enakosti spolov in človekovih pravic .
prosim , da parlament ne glasuje o tej zadevi dokler ...
v odboru smo zagotovili , da bo tveganje , ki ga ustvarja oblikovanje novih omrežij , pravično razdeljeno in da bodo regulatorji v prihodnosti morali premisliti o delitvi tveganja .
pozval je , naj se v primernem roku in po celoviti oceni potreb za obdobje po izrednih razmerah skliče mednarodna konferenca o haitiju .
12. javne finance v emu v letu 2006 ( glasovanje )
takojšnje solidarnostne ukrepe , da se izpolnijo najosnovnejše potrebe milijonov ljudi ,
zato je treba izboljšati usklajevanje med regulatorji nacionalnega energetskega sektorja .
z veseljem ga bom podpisala v imenu konfederalne skupine evropske združene levice / zelene nordijske levice in svoje kolege prosim , da ga podprejo .
v imenu skupine uen . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , vsi se zavedamo , kako občutljivo je to vprašanje in koliko pozornosti se mu namenja v naših državah .
poročevalka . - gospod predsednik , rada bi dala ustno spremembo v obliki dodatka k odstavku 64a. ta dodatek se glasi : " kadar to ne zahteva suverenosti , na primer , v ilo " .
• petstopenjska hierarhija ravnanja z odpadki : preprečevanje , ponovna uporaba , recikliranje , energetska predelava , odstranjevanje odpadkov ( vključno s shranjevanjem ) ;
( seja se je začela ob 10.00 . )
glede ostalega čestitam in se zahvaljujem. pripišimo zasluge tistim , ki si to zaslužijo .
evropa se ne more skrivati za to nesprejemljivo zakonodajo in zapreti vrata priseljencem .
makedonija je del energetske skupnosti in prav tako napreduje v zvezi z izvajanjem pravnega reda. njen napredek v tem smislu pomeni , da je vodilna v regiji .
cestne pristojbine za težka tovorna vozila ( razprava )
bolj kot skupno politiko potrebujemo drugačno politiko , ki bo branila pravice priseljencev in se borila s temeljnimi vzroki priseljevanja .
gospa predsednica , najprej bi se rad zahvalil gospodu milani , ker nam je pripravil to vsestransko poročilo .
vesel bi bil , če bi svet in komisija lahko zagotovila strogo nadziranje izvajanja člena 20 pogodbe in natančno preiskavo vsakega odstopanja .
ta teroristična usmrtitev je sledila drugim usmrtitvam pogumnih , strpnih pakistancev , ki so prisegali na človekove pravice in so bili zagovorniki človekovih pravic žensk in moških .
gospa predsednica , gospe in gospodje , 170 ukrepov v petih letih , številki , ki sta preveč ambiciozni za program brez pravega pomena , zlasti ko gre za določena vprašanja .
( sk ) poročilo o statistiki o fitofarmacevtskih sredstvih je tesno povezano s poročilom o tematski strategiji o trajnostni rabi pesticidov .
v pisni obliki . - glasovala sem za , saj bi moral biti zaradi negotovega staleža lov na modroplavutega tuna prepovedan , dokler si stalež ne opomore .
ta predlog , kot je izpostavila poročevalka sama , navaja nejasne opredelitve , s katerimi ni mogoče zagotoviti spoštovanja temeljnih svoboščin .
štirideset poslancev vsekakor ni nasprotovalo vključitvi te ustne spremembe .
član komisije . ( de ) gospod predsednik , spoštovani poslanci , rad bi se vam zahvalil za priložnost , da lahko spregovorim v parlamentu o poplavah v madeiri .
( fr ) vsaj ob upoštevanju francoskega tolmačenja lahko potrdim , je bila pripomba povezana s skrajno usmerjenimi poslanci in ne samostojnimi poslanci. poročevalec je ti dve skupini jasno ločil .
odločno moramo nasprotovati vsakemu poskusu , da bi se kaj takšnega dogajalo v evropi , in se jasno distancirati od vseh političnih sil v evropi , ki stojijo za takšnimi dejanji .
članica komisije . - gospod predsednik , vprašanje , ki ga bom obravnavala , se nanaša na javno financiranje opel / vauxhall s strani ene ali več evropskih vlad .
upam tudi , da bomo hitro našli dokončno rešitev za zasilna begunska šotorišča , kjer skoraj milijon ljudi živi v pogojih , ki skoraj niso vredni človeka .
zato se strinjam s poročevalcem , gospodom hökmarkom , da moramo vsekakor vztrajati pri časovnem razporedu , ki je bil določen za sprostitev spektra .
omeniti moram še eno nasilno dejanje , ki se je zgodilo to poletje. dva pripadnika španske civilne garde je med opravljanjem njune dolžnosti ubila eta .
( fr ) gospod predsednik , zahvaljujem se vam za izjavo v imenu naše institucije o obsojanju umorov , ki jih je zagrešila organizacija eta .
( nl ) gospod predsednik , to , kar se zdaj dogaja v državah , kot sta tunizija in egipt , je izredno pomemben razvoj. ljudje se upirajo diktatorskim despotom in to je dobro .
če začnem z vprašanji gospodov depreza , dehaeneja , baróna crespa in duffa , več vas je postavilo vprašanje glede nadaljevanja v okviru priprav na izvajanje nove reformne pogodbe .
drugič , razmisliti bi morali o ustanovitvi evropskega centra za spremljanje verskih preganjanj po svetu , ki bi evropski uniji zagotavljal tekoče podatke za hitro odzivanje .
predlog direktive o kakovosti zunanjega zraka in čistejšem zraku za evropo obravnava odnos med kakovostjo zraka in zdravjem ljudi ter predlaga ukrepe skupnosti za izboljšanje kakovosti zraka v evropi .
poročilo gospe ţicău je del svežnja ukrepov , katerega cilj je skupaj s še dvema poročiloma ureditev dejavnosti cestnega prometa .
kar zadeva zda , je eu zelo zaskrbljena glede ponovne uvedbe usmrtitev , odkar se je maja ukinil de facto moratorij na smrtno kazen .
najlepša hvala , gospod romagnoli , in veliko uspeha v vaši novi vlogi vam želim .
prav tako ostro nasprotujemo uvedbi načela " odgovornosti povzročitelja , v najboljšem primeru z razširitvijo sistema za trgovanje z emisijami na ves svet , zaradi posledic , ki bi jih imelo " .
v vsakem primeru bomo ugotovili , gospod rübig .
projekt leader mora omogočiti učinkovitejšo pomoč za odpravljanje te težave .
poročilo o interesnih skupinah in dobro znanih lobistih je očitno cinično sprejemanje izjemno nazadujoče vloge evropskega parlamenta in eu kot celote ter razrednih interesov , ki jih zastopa .
pozivam k uvedbi ukrepov za poenostavitev postopkov za pridobivanje sredstev in njihovo pospešitev , da se poenostavi ustvarjanje novih delovnih mest v evropskih regijah .
v pisni obliki . - ( pt ) menimo , da predstavlja poročilo veliko pozitivnih ukrepov , na podlagi katerih je treba graditi in v zvezi s katerimi mora komisija narediti napredek , zlasti :
pravzaprav si to poročilo prizadeva odgovoriti na vprašanje , s katerim se že dolgo ukvarjamo : ali imajo evropske industrije prihodnost v globaliziranem svetu ?
gospod van der stoep , vse te pripombe bodo v našem zapisniku , kjer jih boste lahko preverili. v zapisniku bodo vse originalne besede , vaš odgovor in drug odgovor .
odgovor je dolg in bojim se , da poslanci ne bodo dovolj potrpežljivi , da bi poslušali moj govor do konca , vendar bom govoril počasneje .
naslednja točka je poročilo gospe carlotti v imenu odbora za razvoj , o načrtovanju izvedbe 10. evropskega razvojnega sklada .
če povzamem , predvidena podpora v okviru programa komisije , ki znaša več kot 80 milijonov eur , je obsežna in bo pomagala pri reševanju veliko sedanjih težav države .
zahvalila bi se tudi vsem , ki so prihiteli na pomoč žrtvam poplav ne samo na poljskem , ampak tudi v drugih državah evropske unije , ki jih je prizadela ta tragedija .
ker h. g. wessberg izpolnjuje pogoje , ki jih določa člen 286 ( 1 ) pogodbe o delovanju eu ,
gospa predsednica , najprej čestitam gospe muscardini za izvrstno poročilo .
glasovanje bo potekalo jutri , v petek , 24. aprila 2009 , ob 12.00 .
sprejetje tega poročila je zelo pomembno , ker spreminja evropski sklad za regionalni razvoj , kar pa daje pomoč marginaliziranim članom družbe , ne glede na to , ali živijo podeželju ali ne .
( poslanec se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka ( člen 149 ( 8 ) poslovnika )
zato bomo glasovali za to , da postane oznaka ce izključna , da se poenostavijo postopki za pridobitev oznake in olajšanja za mikro podjetja .
( pl ) gospod predsednik , ali bo nam lahko prosim povedali imena oseb , o katerih smo glasovali ? vem , da je bilo glasovanje tajno , a ne vemo , za koga smo glasovali .
gospod predsednik , praktično vsak novinar , ki piše o afriki , bi želel postati naslednji joseph conrad. zato se novinarji najpogosteje osredotočijo na neugodne vidike , saj iščejo najtemačnejše vidike .
zato je pomembno , da unija prevzame vodilno vlogo pri tem vprašanju , da bi zagotovila blaginjo prihodnjih generacij .
( seja se je zaključila ob 23.15 )
3. odobritev sporazuma med es in švicarsko konfederacijo o trgovini s kmetijskimi proizvodi (
parlament sprašuje , kaj bi bilo treba storiti. mnogokrat smo dejali , da ne sprejemamo kršitev človekovih pravic. afriške države smo opominjali , a se ni nič zgodilo .
to so moje končne pripombe zelo na kratko , gospa predsednica , ker nisem želel porabiti preveč vašega časa .
v tem poročilu evropski parlament poziva kitajsko , da se postavi na stran afriške družbe , demokracije in človekovih pravic v afriki .
gospa predsednica , gospa komisarka , trgovina z ljudmi je kruta resničnost v eu .
5. vzajemno priznavanje sodb v kazenskih zadevah ( glasovanje )
gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , ta pogajanja nekoliko spominjajo na boga šivo s štirimi rokami , saj je za sklenitev tako celovitega sporazuma potreben velik napor .
4. sodelovanje švice in lihtenštajna pri dejavnostih agencije frontex (
v pisni obliki . - ( it ) menim , da dobro delovanje enotnega evropskega trga vključuje varnost proizvodov in zaupanje potrošnikov .
nadaljnje obravnavanje resolucij in stališč parlamenta : glej zapisnik
komisija bo zagotovila , da bodo deli osnutka raziskav , izbrani za skupni referenčni okvir ( in morda spremenjeni ) skladni med seboj in z bodočo okvirno direktivo .
zato morajo imeti državljani glede na nedavne živilske preplahe zaupanje v prehranjevalno verigo. posledično moramo odločno zavrniti uvoz kloriranih piščancev .
omeniti bi želela nekaj stvari o tem poročilu. čeprav je ambicioznejši od sporazuma z zda na področju dostopa do trgov , je manj neposreden pri priznavanju pomena socialne razsežnosti .
čas za vprašanja komisiji se je zaključil .
za poročilo je bilo ključnega pomena , da je upoštevalo neenakosti na področju zdravja na podlagi starosti , kot je tudi zagotovljeno .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
na današnji seji parlamenta sem glasoval za letno poročilo odbora za pravne zadeve o spremljanju uporabe prava skupnosti v letu 2006 .
tudi jaz pozdravljam gospoda predsedujočega svetu in želim franciji vse najboljše v času njenega predsedstva .
( sk ) gospod predsednik , za začetek bi izrazil svoje sočutje z državljani pakistana in žalost zaradi izgube tako pomembne politične osebnosti kot je bil salman taser .
( pl ) da , moje vprašanje se nanaša natanko na to tematiko .
v imenu skupine ind / dem . - gospa predsednica , ne zgodi se velikokrat , da član neodvisne stranke združenega kraljestva čestita poročevalcu parlamenta. v tem primeru bom naredil redko izjemo .
4. regionalna strategija in večletni okvirni program za azijo ( glasovanje )
zadeva vzbuja očitne dvome glede kršenja pravil trga in zaščite , ki jo imajo mala podjetja , zato vztrajamo , da se tukaj zagotovijo odgovori na točke , izpostavljene v našem vprašanju .
gospod kohout je prisoten kot predstavnik sveta. rad bi izkoristil to priložnost , da pozdravim danes sprejeto odločitev češkega senata , zaradi katere se močno nadejamo prihodnje ratifikacije lizbonske pogodbe .
čestitam gospe patrão neves za to predstavitev podaljšanja sporazuma o partnerstvu s salomonovimi otoki .
nisem prepričana , če je gospod arnaoutakis danes prisoten , zato na tisto vprašanje ne bom odgovorila .
v pisni obliki . - ( es ) glasovanje v odboru za industrijo , raziskave in energijo mi je preprečilo , da bi se udeležila te razprave , zato želim upravičiti svoje glasovanje v podporo .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospe miguélez ramos v imenu odbora za ribištvo o aplikativnih raziskavah na področju skupne ribiške politike .
naše sporočilo mora biti jasno in brezkompromisno. mednarodna skupnost iranu ne bo dopustila , da se oboroži z jedrskim orožjem .
( sk ) zdaj v obdobju 2007-2013 skoraj tretjino našega proračuna namenjamo kohezijski politiki eu .
sprejetje zapisnikov predhodnik sej : gl. zapisnik
gospod predsednik , ugotavljam , da predsednik vlade že obvlada osnovno veščino evropskega politika , in sicer je sposoben v tej dvorani govoriti eno , svojemu volilnemu telesu pa nekaj povsem drugega .
predsednik komisije . - seveda , dam vam lahko vsa zagotovila s strani komisije , da bom skušali zagotoviti pravilno upravljanje programa .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : glej zapisnik
kakšne reve. predlagajte svoje načrte in jih predstavite volivcem. podpišite peticijo za referendume na spletni strani www.x09.eu.
do zamud je prišlo pri zagonu novih institucij ; ne sme biti zamud pri dajanju odgovorov , ki jih evropejci pričakujejo od prihodnjega sveta .
potrebujemo sporazum o zmanjšanju izpusta co2 v evropi za vsaj 30 % - ne samo zaradi mednarodnega sporazuma , ampak tudi zaradi nas samih - da bomo lahko konkurenčni .
gospod predsednik , porast cen goriv je še ena težava več za ribiče , vendar je najmanjša , ne pa največja težava. za britansko ribiško floto je največja težava članstvo v eu .
poleg tega mislim , da je irski predsednik vlade svetu predstavil zelo jasno in konstruktivno stališče .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( pt ) za to resolucijo sem glasoval , ker
mojega glasovanja nikakor ne gre obravnavati kot podporo skupnemu stališču o celotni direktivi o delovnem času .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
zadeve , ki se obravnavajo z arbitražo v okviru sto , lahko trajajo več let in pogosto povzročajo velike stroške. dejansko bi lahko zdaj končna poravnava ogrozila preživetje boeinga in airbusa .
vendar pa erc dosledno nasprotuje določanju kvot za ženske v nacionalnih , regionalnih in lokalnih institucijah in ustanovitvi evropske službe za zunanje delovanje ( eszd ) .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
verjamem , gospod komisar , da bo pobuda v zvezi z grozdi dosegla uspehe , in verjamem , da bo dosegel uspeh tudi evropski tehnološki inštitut .
v imenu skupine ppe-de . - ( fr ) gospod predsednik , gospod predsedujoči svetu , gospod predsednik komisije , gospe in gospodje , francija se je odločila , da bo njeno predsedovanje sinonim za politično zavezanost .
3. imenovanja v posebni odbor za finančno , gospodarsko in socialno krizo ( glasovanje )
leta 2008 je varuh človekovih pravic zabeležil skupno 3406 pritožb. to predstavlja 6-odstotno povečanje v primerjavi z letom 2007 .
13. poslabšanje razmer v gruziji ( glasovanje )
gospoda vlasáka , v imenu odbora za regionalni razvoj , o urbani razsežnosti kohezijske politike v novem programskem obdobju ;
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
kolegi , ki želijo hamas zatreti zgolj z vojaškimi sredstvi : pojdite si ogledat gazo in zahodni breg. zbudite svojo temeljno človečnost in videli boste , zakaj se hamas krepi .
ti ukrepi bodo zagotovo prispevali k uspešnosti nacionalnih programov , kot je glavna os podpore za mlade kmetovalce , ki jo določa romunski nacionalni program za razvoj podeželja .
seveda je pomembno zagotoviti pravilno uporabo teh sredstev , vendar zaradi tega ne smejo nastajati povprečno 12-mesečne zamude pri razdelitvi teh sredstev , kar poudarja računsko sodišče .
najlepša hvala za razpravo , k njej pa se bomo vrnili zelo kmalu , ko bomo razpravljali o uredbi ( es ) št . 1049 / 2001 .
to je diskriminacija zoper državljane države članice , ki omejuje njihove možnosti za pridobitev evropskih sredstev za akademsko mobilnost .
strategija za podonavje je pravi postopek od spodaj navzgor. vsi se strinjajo , države članice , predvsem pa skupnosti ob donavi , da je ta strategija ključnega pomena .
3. upravno sodelovanje na področju obdavčevanja (
preprečevanje , odzivnost in viri : na kratko , storiti moramo vse , da zagotovimo , da evropa ne bo več neizbežno kakor na žerjavici .
( fr ) gospod predsednik , pogodbe so kot porodi : nekateri zahtevajo epiduralno , drugi carski rez. ta spada v drugo kategorijo in videli boste , da bo zrasla v čudovitega otroka .
pri sprejemanju odločitve o cfr bo komisija upoštevala stališče parlamenta in sveta .
v tej smeri gre tudi predstavniški dom zda , ki je sprejel zakonodajo , v skladu s katero bodo zda plačale 5 milijard usd za reševanje problema krčenja gozdov .
zadeva : izboljšave na področju varnosti cest
glasovanje bo potekalo jutri ( v sredo , 15. decembra 2010 ) .
z veseljem pričakujemo odgovor komisije. hvala za potrpljenje , gospod predsednik .
upam , da bo misija učinkovita v reševanju spopada ter bo pomagala čadskim in sudanskim ljudem , pri čemer želimo čadskim ljudem uspešne , svobodne , demokratične in pregledne volitve leta 2009 .
osredotočila se bom na točke , ki zanimajo odbor za zunanje zadeve .
skratka , zagotoviti moramo , da lahko vsaka država v eu nastopa kot vrata , skozi katera vstopajo turisti in obiščejo to državo , ko končajo , pa nato obiščejo še druge evropske države .
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
( fi ) gospod predsednik , poročilo odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja o sistematskem pregledu kmetijstva je realno. največja težava je nevezanost. komisija poziva k večji nevezanosti pomoči na proizvodnjo .
v pisni obliki . - danes bom podprl poročilo gospoda lieseja , ker je uravnoteženo in praktično , čeprav nekoliko zapleteno .
( pl ) gospod predsednik , zaradi grožnje za okoljsko ravnovesje sveta moramo ukrepati , da bomo spremenili svoje modele rasti in v družbo uvedli nov način življenja .
( fr ) gospa predsednica , prepričan sem , da gospod arlacchi dobro pozna afganistan. verjetno je med poslanci tega parlamenta tisti , ki najbolje pozna to državo in zahtevno regijo .
komisija lahko sprejme predloge sprememb 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 21 , 22 in 29 .
uravnovesiti moramo naše dejavnosti in ukrepe , ki jih izvajamo za varovanje človekovih pravic in pravne države , ne smemo pa uporabljati ukrepov , ki ogrožajo osebno integriteto .
da , upam , da bodo našli službo in čim prej spet zaživeli dostojno življenje !
medtem , ko so bile do sedaj državne politike bolj osredotočene na to , kako nezakonitim priseljencem preprečiti dostop do trga dela , se sedaj spopadamo z bistvom problema .
na koncu vas želim pozvati , da v duhu lizbonske pogodbe vztrajate na tem , da komisija ali svet v prihodnjem tednu ne podpišeta nobenih novih sporazumov .
( pt ) gospod predsednik , preden prispevam k razpravi , bi rad čestital komisarju za njegovo imenovanje .
naslednja točka je poročilo gospoda gunnarja hökmarka v imenu odbora za industrijo , raziskave in energetiko o politiki radiofrekvenčnega spektra - c7-0270 / 2010 - .
v pisni obliki . - ( pl ) gospod predsednik , glasujem za poročilo < titre > o usklajeni strategiji za izboljšanje boja proti davčnim goljufijam .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
povsem jasno je , da če tega pojava ne bomo zaustavili , se bo postopoma krepil , tako kot do sedaj , nikakor pa ne bo prišlo do prenehanja ali izboljšanja .
podpiram drugi predlog spremembe , ki v izvajanje uredbe vključuje tudi socialne partnerje .
gospod kamall , predvidevam , da nam boste predstavili položaj ribičev v londonu .
obe veji s proračunskimi pooblastili pozivam , da v prihodnjih tednih , ko bomo začeli z usklajevanji , zbližata stališči in dokažeta , da je lizbonska pogodba kompromisni mehanizem .
v pisni obliki . - ( it ) predvsem bi želel čestitati poročevalki , gospe patrão neves za odlično delo , ki ga je opravila do zdaj in za pozitiven izid glasovanja .
tako je bilo odločeno. seveda pa je mogoče pravilo spremeniti. če konferenca predsednikov predlaga spremembo v postopku predsedstvu , bo predsedstvo tak predlog skrbno preučilo .
19. sprememba direktive 2003 / 87 / es zaradi vključitve letalskih dejavnosti v sistem za trgovanje s pravicami do emisije toplogrednih plinov v skupnosti (
spodbujamo vse akterje , da se volilnega postopka lotijo v duhu strpnosti , z zavedanjem svojih dolžnosti in spoštovanjem pluralizma mnenj .
v pisni obliki . - ( et ) gospod predsednik , žal ne podpiram , da se je moja skupina glasovanja o resoluciji o rusiji vzdržala .
od začetka kampanje " zavedno ustavimo kamenjanje " oktobra 2006 je šest ljudi ušlo smrti s kamenjanjem , ostali so bili pomiloščeni in veliko primerov pregledujejo .
( pl ) gospod predsednik , zahvaliti se želim poročevalcu in podpreti kompromis o predlogu direktive o energiji iz obnovljivih virov. to priložnost bi rad izrabil tudi za nekaj pripomb .
izražamo vam dobrodošlico. naredili bomo vse , kar je v naši moči , da vam pomagamo pri delu , ki ste ga sprejeli .
zadeva : finančna sredstva eu za evropske okoljske nevladne organizacije
upam , da bo imela evropska unija več sreče na portugalskem , kot jo je imel ruski pisatelj v wiesbadnu .
upam , da bomo sprejeli to direktivo , in upam tudi , da ji ne bomo dovolili predolgega obdobja uveljavitve .
ne glede na izzive , ki jih predstavlja edinstven politični , diplomatski in pravni položaj , komisija meni , da je izvajanje programa pomoči trenutno na pravi poti .
pomoč za zasebne zaloge sira , ki bo v glavnem koristila italijanom , se bo povečala na 15 milijonov eur .
naslednja točka razprave so izjave sveta in komisije o razmerah v pakistanu .
glavni namen postopka zaščite je reševanje življenj ljudi , kadar so v nevarnosti. ne gre za natančnost pravilnih postopkov , ampak za učinek .
vendar se robert mugabe ne bo pogajal , če v to ne bo prisiljen. zato moramo okrepiti naš sklop sankcij proti režimu .
prav tako je smiselno , da imamo kar se da enostaven postopek. zato bi posvaril pred skušnjavo , da bi se to začelo povezovati z drugimi , s tem nepovezanimi temami .
prihodnost ne bo čakala , gospod predsednik , združitev obeh strani atlantika je izziv zahoda v smislu globalizacije in 21. stoletja .
to je edini način , da proizvajalce spodbudimo k legalnemu poslovanju in spoštovanju okolja , s tem pa na svetovni ravni spodbudimo premišljeno in trajnostno izkoriščanje tropskih gozdov .
( fr ) gospa predsednica , dosežen je bil sporazum o podnebnem svežnju in vsi smo si oddahnili .
15. skupaj za zdravje : strateški pristop eu za obdobje 2008-2013 (
želim povedati , da smo glede na prvotno intuicijo gospoda vakalisa med obdobjem raziskave za to poročilo odkrili resne vrzeli glede preprečevanja potresov na ravni evropske unije .
predlog uredbe je upravičen z novim političnim pristopom komisije , ki vključuje poenostavitev zakonodaje in boljše urejanje .
podrobnejši tehnični povzetek ocene komisije o neeap bo predstavljen v dokumentu komisije o neeap letos spomladi .
kot veste , je komisija dolžna boriti se proti protikonkurenčnim praksam in jih kaznovati , kadar škodijo podjetjem in potrošnikom na notranjem trgu .
posledice so očitne : povrh pritiska na delavce in njihove pravice konkurenca med produktivnimi sistemi z zelo različnimi stopnjami razvoja še poudarja razlike ter krepi močne in slabi šibke .
čeprav so vsa vprašanja v poročilu resni problemi , ne smemo pozabiti , da so rešitve pogosto bližje domu , zato sem se vzdržal glasovanja o poročilu gospoda harangozója .
ne smemo pozabiti na to razpravo o zasebnosti. zavedamo se , da obstajajo tudi argumenti za zaščito podatkov. pravi odziv evropskega parlamenta za prihodnost je iskanje ravnovesja .
v imenu skupine efd . - gospa predsednica , dovolite mi , da najprej izrazim svoje sočutje delavcem v antwerpnu , rad pa bi poudaril še nekaj vprašanj glede eu in general motors .
članica komisije . - toplo pozdravljam vprašanja poslancev. rada bi vam kar takoj zagotovila , da komisija deli vašo skrb glede varstva podatkov naših državljanov .
nadaljevati moramo z razpravo o izbiri najboljše rešitve v prihodnosti .
če bi zdaj dejal , da ste vedno vzorni , bi se to morda razlagalo kot pristransko .
drugič , poročilo izpostavlja temeljne elemente prenosa direktive. izpostavila bom dva vidika , ki ste jih poudarili tudi sami , gospa gebhardt .
uredba zadeva predvsem 12 000 ton živega srebra , ki bo v prihodnjih letih postalo presežno , ker se bo tehnologija živosrebrovih celic v kloralkalni industriji postopno odpravila .
v pisni obliki . - ( pl ) gospe in gospodje , poljski poslanci so glasovali proti sprejetju tega poročila iz preprostega razloga , in sicer da se ni upoštevala nobena od naših pripomb .
v pisni obliki . - ( pt ) evropski parlament je danes sprejel predlog odločbe sveta o ustanovitvi evropske migracijske mreže .
( es ) gospod zapatero , zelo sem vesel , da ste danes tukaj in da ste takšno pomembnost pripisali izzivu podnebnih sprememb in tudi potrebi za takojšnje ukrepanje. dobrodošli v klubu .
trgovanje z emisijami - poročilo gospe doyle
menimo , da rešitev problemov , s katerimi se sooča veliko državljanov romskega porekla , ni v sprejetju " skupnih politik " na ravni eu , kar zagovarja ta resolucija .
gospod predsednik , poročevalcu bi se rada zahvalila za njegovo poročilo .
rad bi vam navedel samo en stavek iz njegovega nastopa. rekel je :
( seja je bila prekinjena ob 12.55 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
( fr ) naslednja točka so izjave sveta in komisije o razmerah v pakistanu po umoru benazir buto .
( seja se je končala ob 16.25 )
v zvezi s sistemom znaka ce smo zadovoljni , da se določbe iz uredbe razlikujejo od tistih iz sklepa .
prost trg za storitve in mobilnost zaposlenih je treba podpirati in ne ovirati. to so izzivi 21. stoletja .
kakšna naj bo ( oziroma naj ne bo ) " vloga evropske unije na bližnjem vzhodu " ? katera načela naj jo usmerjajo ?
( fr ) gospod predsednik , kakor tudi moja skupina se strinjam , da je politika širitve evropske unije ena izmed najproduktivnejših in najprepričljivejših politik .
predsednik komisije . - žal mi je , vendar ne poznam tega primera na škotskem .
kitajska nadzoruje 95 % svetovne proizvodnje in njena nenehna zmanjševanja izvoznih kvot so to zadevo postavila v središče dnevnega reda g20 .
16. predlog sklepa o ustanovitvi in številčni sestavi delegacije v parlamentarnem odboru cariforum-es ( glasovanje )
naslednja točka je poročilo gospoda skalasa v imenu odbora za pravne zadeve o zahtevi za zaščito imunitete in privilegijev witolda tomczaka .
( glasovanje je bilo za nekaj minut prekinjeno zaradi popravila zaslona , ki prikazuje izid glasovanja . )
gospod predsednik , skušal se bom odzvati na pomisleke , ki jih je v svojem poročilu izrazil gospod coelho .
( ga ) gospod predsednik , moj kolega seán ó neachtain govori irščino tekoče. sama tega ne znam. žal mi je .
gospod predsednik , danes posebej razpravljamo o treh pomembnih poročilih o zunanji politiki , varnosti in obrambi ter o odnosih eu-nato .
unija mora večji pomen pripisovati vzhodnemu partnerstvu , zlasti regiji črnega morja , ki ima poseben geopolitični pomen za varnost preskrbe z energijo in raznovrstnost poti za oskrbo unije z energijo .
pozivamo torej za izpustitev šalita , a naše stališče je s tem , ko verjamemo , da je to mogoče doseči ločeno od celotne slike v palestini , apolitično .
na vprašanje 58 gospoda heaton-harrisa bo podan pisni odgovor .
odpira se nam nova finančna prihodnost , kar pomeni , da se mora komisija razumno odzvati z reformami in prilagoditvami na vseh področjih , najprej na ekonomskem .
16. priporočilo svetu o 65. zasedanju generalne skupščine združenih narodov (
naslednja točka je poročilo gospoda søndergaarda v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2007 , oddelek ii : svet ( c6-0417 / 2008 - .
vendar ali je ta instrument še vedno učinkovit ali so teroristi našli način , kako se izogniti tem pregledom ?
vsem skupaj želim veliko sreče , sama pa sem pripravljena ponovno konstruktivno sodelovati v prihodnosti .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 18. decembra 2008 . < brk >
strategija za zdravstveno varstvo živali mora vključevati vse živali v eu. zato potrebujemo skupni zakonodajni okvir , ki bo enostavnejši , jasnejši in preglednejši od obstoječe zakonodaje .
gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , gospod cappato , vesel sem , da sem danes spet tu med vami .
ugotavljam , da ti poslanci niso prisotni , vendar lahko , če želijo , predložijo obrazložitve glasovanja v pisni obliki .
zdaj je pravilo , da se teroristom sodi na državnih sodiščih. prišel je čas , ko moramo razmisliti o mednarodni pravosodni strukturi , ki bo obravnavala teroriste .
to poročilo je povsem jasno. že v 1. odstavku navede cilj , tj. vzpostavitev enotnega evropskega reda .
to bo seveda nenehen boj , čeprav pozdravljamo napredek , ki je bil narejen do zdaj , in čestitamo poročevalki za njeno predanost v celotnem postopku .
eno od prednostnih področij češkega predsedstva je skupna kmetijska politika. kakšne ukrepe bo sprejelo češko predsedstvo za dogovor o prihodnosti o skupni kmetijski politiki ?
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
prav tako se zahvaljujem predsedniku odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja gospodu neilu parishu , ki je zagotovil znatno pomoč in podporo .
član komisije . - gospod predsednik , naj se najprej opravičim zaradi slabotnosti mojega glasu , saj sem zelo hudo prehlajen .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
zato odločno pozivam komisijo , naj upošteva to prošnjo evropskega parlamenta , ki nedvomno govori v imenu državljanov in potrošnikov evrope .
zato se moje vprašanje glasi : se bodo problemi , s katerimi se spopadata avstrija in nemčija , priznali in ali se načrtujejo ustrezne rešitve ?
gospod mitchell žal ni prisoten za zasedanju ...
( es ) gospa predsednica , podpiranje trajnostne proizvodnje je koristno , ker je ugodno za konkurenčnost podjetij in interese potrošnikov v smislu kakovosti življenja in posameznikove obveznosti do okolja .
eu že podpira delo te nevladne organizacije za človekove pravice , ki zastopa interese najrevnejših , ki ne morejo plačati zahtevanih zakupnin in bi lahko tako izgubili svojo zemljo .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
v novem besedilu smo dodali nove zahteve po preglednosti , ki so izredno pomembne .
preden predam besedo komisarju , bi želel ponoviti , da nisem nikogar želel osebno in neposredno nagovoriti .
( ro ) gospod predsednik , podnebne spremembe so vsekakor največji izziv , s katerim se danes spopada človeštvo .
vredno je posebej omeniti zavezanost vseh javnih organov za odpravljanje nasilja nad ženskami in glede vloge , ki jo imata oglaševanje in trženje v tem procesu .
to stanje pa spodkopava pravice ljudi .
pomoč portugalski bi povečala skupne stroške na 300 milijard eur , s tem pa bi bil porabljen celoten kapital evrskega območja. eu-tanazija je edina razumna rešitev , ki je še ostala .
predsednik sveta . - ( es ) menim , da mora imeti vsaka institucija svoj resor. to je ena od najpomembnejših lastnosti ustroja evropske gospodarske in monetarne unije , ki ustroju zagotavlja verodostojnost .
vendar težava v svetu ni uveljavljanje demokracije z orožjem. težava je , da se jo z orožjem zatira .
zato bo naša delegacija - delegacija severne lige - , če bodo naše spremembe zavrnjene , glasovala proti tej resoluciji .
naslednja tema je poročilo fione hall v imenu odbora za industrijo , raziskave in energijo o akcijskem načrtu za energetsko učinkovitost : uresničitev možnosti .
gospod komisar , prosil bi vas , da ste glede tega posebno pazljivi .
19. kakovost zunanjega zraka in čistejši zrak za evropo ( glasovanje )
iz istih razlogov bi rad za zaključek povedal , da prav tako podpiramo predloge , ki so jih predložili naši irski in škotski poslanci v zvezi z istim poročilom .
gospod predsednik , pomirjujoče je slišati , da francoski minister dejansko pravi , da mora turčija z ureditvijo odnosov s ciprom dokazati , da želi nadaljevati z evropskim prizadevanjem .
še enkrat hvala michlu ebnerju , odboru in vsem vam .
glavna podlaga tega zakonodajnega akta je nediskriminacija delavcev , ki jih posredujejo agencije , v smislu plačila , socialnih pravic ali pravic zaposlenih ter veljavne zakonodaje .
gospod albertini , ne , gre za ustno spremembo spremembe 7 za točko 45 .
zakonodajni in delovni program komisije za leto 2008 ( razprava )
politika izolacije gaze se je izjalovila in je radikalizirala prebivalce , ki so bili njene prve žrtve .
naslednja točka je izjava visoke predstavnice evropske unije za zunanje zadeve in varnostno politiko o politiki eu do arktičnih vprašanj .
v bistvu je to še en manever , da se poskusi ponovno oživiti zavrnjeno in dvojno propadlo predlagano pogodbo .
prvič , okoljski cilj direktive je zdaj jasen in ambiciozen. raven okoljske zaščite je bila ohranjena ter v številnih primerih tudi okrepljena , kot na primer pri nevarnih odpadkih .
en primer je klavzula de minimis v carinski uredbi eu iz leta 2003 , ki izvzema potnike iz pregledov , če sporno blago ni del obsežnega prekupčevanja .
6. pogajanja med evropsko unijo in združenimi državami amerike o oprostitvi vizumske obveznosti ( glasovanje )
prav tako zadeva dodatno financiranje druge faze evropskega načrta za oživitev gospodarstva na področju energetike v okviru instrumenta prilagodljivosti , saj ta načrt doslej še ni bil ustrezno financiran .
pojavljajo se nove rešitve za pomoč ljudem , ki se soočajo z izgubo spomina , slabovidnostjo , izgubo sluha ali negibljivostjo ter izgubo samostojnosti , ki se pogosteje pojavljajo v starosti .
čeprav je veliko območij walesa upravičenih v okviru cilja " konvergenca " , v čemer se odražajo gospodarske pomanjkljivosti države , zdaj kar sedmim valižanskim regijam grozi , da bodo izgubile denar eu .
17. razrešnica 2005 : prevajalski center za organe evropske unije ( glasovanje )
naslednja točka je skupna razprava o naslednjem :
- v zvezi z odstavkom 5 :
vključitev v proračun bo prav tako zadovoljila vaše potrebe po popolnem demokratičnem nadzoru , ki jih v celoti odobravam .
možnosti za razvojno agendo iz dohe po sedmi ministrski konferenci sto ( razprava )
18. enoten postopek za pridobitev dovoljenja za bivanje in delo (
na koncu bi rad pozval naš parlament k odločnemu odzivu , ki bo naredil konec sedanji počasni mednarodni diplomaciji , in oblikovanju rešitve , ki bo zaščitila saharce pred nadaljnjo krutostjo .
naslednja točka je poročilo gospoda romeve i ruede o predlogu uredbe sveta o vzpostavitvi nadzornega sistema skupnosti za zagotavljanje skladnosti s pravili skupne ribiške politike - c6-0510 / 2008 - .
( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , želela bi se zahvaliti gospodu favi za izjemno delo , ki ga je opravil v zadnjih nekaj mesecih , da je sestavil to uravnoteženo poročilo .
končno poudarjam pomen dejstva , da je atlantsko zavezništvo temeljni steber evropske varnosti in obrambe ter da ga ne smemo in ne moremo pod nobenim pogojem prezreti .
gospod predsednik , rad bi podal le nekaj končnih pripomb .
v pisni obliki . - ( pl ) gospa predsednica , glasoval sem za sprejetje poročila v zvezi s priporočilom evropskega parlamenta in sveta o vzpostavitvi evropskega ogrodja kvalifikacij za vseživljenjsko učenje .
gospod komisar , sredozemsko območje je zelo pomembno , vendar zaradi njega ne bi smeli pozabiti na druga območja , ki jih zajema zunanje delovanje evropske unije .
konvencija mednarodne organizacije dela , dopolnjena s priporočilom o delavcih v gospodinjstvu ( razprava )
uredba o uporabi sheme splošnih tarifnih preferencialov ( razprava )
gospod predsednik , pravkar sem slišal kolega socialista na tisti strani govoriti o grenlandiji in topljenju ledu tam .
gospod predsednik , predsedujoči sveta , komisar , gospe in gospodje , rada bi podala tri skupine točk v imenu odbora za zaposlovanje in socialne zadeve .
3. upravitelji alternativnih investicijskih skladov (
gospe in gospodje , demokracija je namenjena državljanom in temelji na njihovi volji ter podpori. zato smo ustvarili institucije , ki se morajo z začetkom veljavnosti nove pogodbe še bolj razviti .
v imenu skupine ecr . - gospod predsednik , rad bi se zahvalil poročevalcema in ostalim poročevalcem v senci za trdo delo , ki so ga vložili v pripravo teh poročil .
pomembno je ukrepati glede več ključnih vidikov .
za konec vam moram , gospa podpredsednica , povedati , kar sicer že veste , to pa je , da lahko računate na podporo tega parlamenta .
potrebujemo hitre in učinkovite ukrepe , ker ljudje pred našimi očmi umirajo , in to je posledica okoliščin , h katerim smo pripomogli mi. pozivam nas , da ukrepamo skupaj !
želja po ustavi eu ne izvira iz potreb ljudi , ampak iz stremljenja k večji moči elite. brez referendumov bo to uspešna poteza v majhnih in velikih državah .
reševanje teh težav zahteva dolgoročen strateški pristop , zlasti pri gradnji novih zmogljivosti ali razširjanju že obstoječih .
združeno kraljestvo ima z eu trgovinski primanjkljaj in se zanaša na pogajanja s tretjimi državami , od katerih nekatera veljajo že mnogo let in so povezana z državami commonwealtha .
z navdušenjem podpiram to poročilo , ki bo vsem nam v korist .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
zato komisarja sprašujemo , ali nam lahko zagotovi , da ta cilj še vedno velja za načrtovani datum , in sicer za leto 2012 .
( ro ) junija 2009 je evropski svet pozval evropsko komisijo , da do konca leta 2010 pripravi in predstavi strategijo za donavsko regijo .
ga pri tem pomembnem delu vam želim veliko sreče , gospod komisar .
da zaključim , komisija si bo prizadevala , da se bo aktivno ukvarjala z ukrepi , ki jih je predlagal parlament. zahvaljujem se vam za pozornost .
gospod predsednik , pri tem ne gre za učinkovitost pomoči , ampak predvsem za verodostojnost evropske unije in njeno učinkovitost v vlogi svetovne udeleženke .
v pisni obliki . - ( sv ) ta resolucija vsebuje veliko dragocenih napotkov. vendar pa večina tistega , kar obravnava resolucija , sodi v politično odgovornost nacionalnih parlamentov .
sklenitev sporazuma o prosti trgovini bo zalivske države spodbudila , da bodo dovzetnejše za stališča evropskih partnerjev , kar nam bo omogočilo povečati raznovrstnost trgovine in menjav ter ju okrepiti .
naš poročevalec javier pomés ruiz je pripravil dobro in zanimivo poročilo in prepričan sem , da bomo s tem poročilom kot mnenjem parlamenta komisiji pomagali doseči dodatni napredek .
zadeva : ukrepi , s katerimi bi mladim zagotovili dostop do kakovostne izobrazbe , jih spodbujali k nadaljevanju študija in jim pri tem pomagali ter jim omogočili lažji vstop na trg dela
govorili bomo o nekaterih primerih držav , ki so bile omenjene v številnih govorih .
načela ? evropska unija bo do leta 2050 menda potrebovala novih 60 milijonov neevropskih priseljencev , ob vseh milijonih obstoječih brezposelnih državljanov , množičnih odpuščanjih in zapiranjih podjetjih .
gospod queiró je poudaril potrebo po razvrstitvi hotelskih zmogljivosti. popolnoma se strinjam z njim ter dodajam , da je treba evropske standarde kakovosti in varnosti določiti tudi za turistične produkte .
glasovanje bo potekalo v sredo ob 12.00 .
najavljam kratek premor , da vzamete kartico vsi .
gospa predsednica , predlagam ustni predlog spremembe , da se bo naslov predloga resolucije glasil : " pravica za ' tolažnice ' ( spolne sužnje v aziji med drugo svetovno vojno ) " .
v vaši resoluciji povsem pravilno piše , da se je širitev , citiram , " izkazala za eno od najbolj uspešnih politik eu " . če nič drugega , je to evfemizem .
predsednik lech kaczyński kljub javni obljubi še vedno ni podpisal lizbonske pogodbe. zavlačevanje zdaj traja več kot leto in pol. to je neupravičeno , nedopustno in celo nezakonito .
zelo jasno bi moral povedati , da 168 ne pomeni 168 glasov. gre za število , potrebni prag za položaj podpredsednika. obžalujem nesporazum. morda bi lahko bili naslednjič bolj jasni .
vprašanju za ustni odgovor komisiji o uredbi o skupinskih izjemah za motorna vozila , ki ga je predložila sharon bowles v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve - b7-0210 / 2010 ) .
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
še enkrat se zahvaljujem vsem kolegom poslancem. menim , da bomo jutri lahko dobro pripravljeno glasovanje hitro zaključili .
zato s kančkom obžalovanja izjavljam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
sodni pozivi združenih držav in določbe eu o varstvu podatkov ( razprava )
6. uporaba solidarnostnega sklada eu - poplave v letu 2010 v sloveniji , na hrvaškem in na češkem (
mislim , da je bilo stališče parlamenta med pogajanji odgovorno in zmerno. parlament je pozval k uporabi lizbonske pogodbe in k temu še naprej odločno poziva .
14. skupni sistem davka na dodano vrednost (
11. usklajevanje nekaterih zakonov in drugih predpisov držav članic o opravljanju dejavnosti razširjanja televizijskih programov ( glasovanje )
poročevalec . - gospa predsednica , to je izredno pomembna in zanimiva razprava. rad bi povedal samo nekaj stvari .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
v skladu s tem je tudi to poročilo postalo del smeri naše tekoče razprave , s tem , ko poskuša najti učinkovit način za zmanjšanje škodljivih emisij co2 .
makedonija je evropska država in upamo , da bomo še pred koncem tega leta določili datum za začetek pristopnih pogajanj .
zahvaljujem se svojim kolegom poslancem in zlasti poročevalcem v senci za vse , kar so prispevali k temu delu , ki ga bo , upam , parlament sprejel .
politika usklajenih plač in pokojnin ni le utopija ; je nezakonita. pustite jo v pristojnosti izvoljenih vlad , kot je moja v westminstru in na irskem , tako kot zahtevajo pogodbe .
( fr ) gospa predsednica , komisarka , bom zelo kratek .
ali so v evropi bile izvedene posebne raziskave javnega mnenja po kategorijah prebivalstva ?
najprej , gospod dillen , se mi zdi , da predsednik usmerja razpravo po svojih merilih in ne po merilih nekoga , ki sedi na sedežu 777 .
tu je tudi vprašanje nadomestil. dejstvo , da se pogaja tudi o vključitvi izgubljenega dobička v nadomestilo , ni ustrezno za našo politiko .
gospa predsednica , povedati želim , da bom vsekakor obvestil parlament o vseh novih dogodkih , ki bi lahko vplivali na proračun ali na sam datum zagona teh sistemov .
države članice morajo okrepiti vlogo regionalnih in lokalnih oblasti , predvsem po uveljavitvi lizbonske pogodbe .
8. evropsko železniško omrežje za konkurenčen tovorni promet (
2. jemen : smrtna kazen za mladoletne prestopnike , zlasti primer muhameda taherja tabeta samuma (
v pisni obliki . - ( pl ) odločila sem se , da glasujem proti poročilu gospoda anderssona o izzivih kolektivnih pogodb v evropski uniji .
gospod predsednik , čestitam poročevalcu za to pomembno poročilo .
da zaključim , vaše poročilo vsebuje številne koristne rešitve. nekatere med njimi bi prav lahko utrle pot za hitrejši kompromis med državami članicami. zato komisija pozdravlja sprejetje tega poročila .
glasoval sem za sprejetje poročila o poteku dialogov in posvetovanj o človekovih pravicah s tretjimi državami .
v pisni obliki . - pozdravljam to poročilo , ki :
zaključiti bi želela z zahvalo gospodu bögeju za njegovo tvorno sodelovanje in odlično sestavljeno poročilo .
izobraževanje bi lahko bistveno nadomestilo socialno-gospodarske pomanjkljivosti in odpiranje poti za uspešen razvoj otrok .
sistem financiranja raziskav , ki je preveč usmerjen v nadzor , pomeni zapravljanje sredstev .
članica komisije . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , seveda bi bilo treba reči še marsikaj , ampak začela bom z naslednjim vprašanjem : kaj je razsežnost skupnosti pri vsem tem ?
15. medijska pismenost v digitalnem svetu (
najlepša hvala , gospod bradbourn. zadevo bomo preiskali ; za to bo poskrbel generalni sekretar .
to so nanomateriali , pridobljeni s tehnologijo pristopa od zgoraj navzdol in uporabo visokoenergetske drobljivosti .
na podlagi lastnih izkušenj umetnice lahko rečem , da posvetitev evropskih let nekaterim temam nedvomno pripomore k večji ozaveščenosti javnosti in njenemu sodelovanju .
gospod predsednik , " nič ni mogoče brez ljudi in nič ni stalno brez institucij " . tako je rekel gospod jean monnet , njegova izjava je smiselna v naših sedanjih razmerah .
zahteva za odpravo poslanske imunitete ( g. panelle ) : gl. zapisnik
storitve , ki jih zagotavlja varuh človekovih pravic , so za državljane zelo pomembne : krepijo pozitivno povezavo med evropskimi institucijami in državljani ter povečujejo legitimnost delovanja institucij , parlamenta , komisije ali sveta .
zadeva : ocena učinka skupne konsolidirane davčne osnove za pravne osebe
glasoval sem za poročilo gospe ries o zdravstvenih vprašanjih v zvezi z elektromagnetnimi sevanji .
dejstvo , da predstavljamo prvi zakonodajni dokument skladno z novim sporazumom , je predvsem posledica prednostne naloge , ki smo si jo zadali .
z uveljavitvijo teh sprememb bomo omogočili pospešitev projektov in naložbe vanje , ti projekti pa bodo pomembni tudi za ustvarjanje delovnih mest .
( nl ) gospa predsednica , temelj za številne sedanje dosežke je bil položen že pred sto leti. s tem mislim na industrijsko revolucijo , prihod reprezentativne demokracije in odpravo suženjstva .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik )
zato smo glasovali proti temu predlogu resolucije .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
v tej bitki nisem sam , saj je evropsko združenje , ki zastopa vsa naša pristanišča , prav tako močno nasprotovalo temu .
z osuplostjo ugotavljam , da vlade držav članic k nekoristnim posegom v finančni sektor pogosto spodbujajo izjave predstavnikov evropske unije , taki posegi pa pogosto rešujejo samo obrobne razsežnosti sedanjih razmer .
zato ni dovolj , da samo govorimo , da spodbujamo solidarnost na področju energetskih virov in spodbujamo širokopasovne povezave na podeželju , če res želimo prispevati k oživitvi gospodarstva evrope .
glasovanje bo potekalo v torek , 18. januarja 2011 .
poslanci junijske liste smo zaradi tega v celoti glasovali proti temu poročilu .
gospa predsednica , enako kot komisarka sem tudi sama zadovoljna s kakovostjo razprave , ki kaže na resnično odgovornost naših institucij .
osnutek resolucije , ki je pred nami , obravnava vsa področja , ki sem jih ravnokar omenila. komisija toplo pozdravlja usmeritev , ki jo nudi parlament , čeprav je ni mogoče upoštevati v celoti .
hkrati predlog ohranja in krepi zaščitne ukrepe za preprečevanje zlorab in varstvo potrošnikov ter zlasti za nevtralnost posredovanih podatkov in varstvo osebnih podatkov .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , varnost naše družbe je vrednota , o kateri se ni mogoče pogajati in za kar si moramo odločno prizadevati .
politično nesprejemljivo je , da smo na plenarnem zasedanju danes ( 24. novembra 2009 ) glasovali o tem poročilu , ki vsebuje nepravilna dejstva .
hvala , gospa predsednica , kot vidite , imam na voljo še 20 sekund .
komisijo prosim , da to upošteva in v zvezi z zakonodajo o požarni varnosti za hotele v vsej uniji predloži predloge .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b6-0462 / 2008 ) . svetu so bila predložena naslednja vprašanja .
del misije eufor , ki mora zaščititi begunce , zdaj postajajo nekateri člani francoske vojaške misije. pomembno je , da se eufor ne obravnava kot podaljšek francoskih operacij v čadu .
prvič , nisem tu , da bi zastopala ipcc. prepričana sem , da so sposobni govoriti v svojem imenu .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej se zahvaljujem poročevalcu in seveda gospe komisarki , ki je v tej zapleteni zadevi delovala zelo konstruktivno .
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , glasoval sem za poročilo gospoda peterleta o zavezah eu in pristopu k zdravju .
nikoli ne izpustimo našega cilja izpred oči in sodelujmo z arktičnimi državami in mednarodno skupnostjo , da bi našli najboljši in najučinkovitejši način ohranjanja in zaščite arktike za prihodnje generacije .
protokol o spremembi sporazuma trips ( razprava )
( fr ) gospa predsednica , predsednik barroso nam je določil zelo ambiciozen cilj za proizvodnjo obnovljive energije s ciljem zmanjšati emisije toplogrednih plinov brez oviranja naših možnosti za rast .
je eden od 1 873 političnih zapornikov burme. seveda želimo v tej resoluciji izraziti tudi naše obsojanje podaljšanja hišnega pripora daw aung san su či .
zato parlament pozivam , naj spodbuja ali sprejme evropsko listino o pravicah žrtev terorizma , utemeljeno na ohranjanju spomina ...
tovrstne pobude omogočajo usklajevanje instrumentov politike eu za namen zagotovitve skladnega , stabilnega in trajnostnega razvoja vključenih regij .
v pisni obliki . - ( fr ) glasoval sem za spremembo 138 , ki sem jo predložil septembra prejšnje leto in ki jo je sprejelo 88 % poslancev v ep .
1. varnostne značilnosti in biometrični podatki v potnih listih in potovalnih dokumentih (
vabim vas , da spregovorite v imenu sveta .
menim , da je zadnja pomembna točka vprašanje gospodinjstev. tu sprejeti ukrepi ne smejo neugodno vplivati na gospodinjstva z nizkimi dohodki in postaviti ostalih gospodinjstev v še bolj negotov položaj .
podpredsednik komisije . - to sta zelo specifični vprašanji. ponovno moram poudariti osnovno stališče , da morajo ta pogajanja biti enaka kot v primerih drugih držav članic .
( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , pridružujem se zahvalam in čestitkam kolegom , ki jim je uspelo zaključiti ta zelo težka pogajanja .
zato se vprašanje izbire prava , ki naj se uporabi , ali pristojnega sodišča za neko zadevo pojavlja vse pogosteje .
blaginja družbe in države je odvisna od vrednot in metod , ki jih uporabljajo prihodnji starši. zahvaljujem se poročevalki , ker je pripravila takšen celovit dokument .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospoda queira v imenu odbora za promet in turizem o agendi za trajnostni razvoj splošnega in poslovnega letalstva .
nazadnje , glede finančnega nadzora bi rad spodbudil ...
predvsem moramo zagotoviti , da bo okvirni sklep veljal tudi za obdelavo nacionalnih podatkov ; sicer bo vprašljiv smisel celotnega predloga .
zato upam in želim , da bo mogoče v prihodnosti razširiti področje uporabe in povečati število držav , ki se bodo vključile v okrepljeno sodelovanje : to dolgujejo državljanom , ki jih zastopajo .
drugič , človeški viri prvič kažejo našo povečano potrebo po soodločanju v okviru nove pogodbe. imamo organizacijsko strukturo , ki je pregledna in jasna .
vendar v preteklem letu ni bilo vidnega napredka na področju človekovih pravic. najpomembnejši cilj še naprej ostaja razveljavitev zloglasnega člena 301 in vseh določb , ki omogočajo kršitve svobode izražanja .
ali lahko poskrbite , da se ta tehnična težava reši ? gre za neizpolnjevanje revidiranega poslovnika .
( ro ) najprej želim čestitati gospe poročevalki za njeno delo in posebno vključenost na tem področju .
glasovali smo proti , da bi spodbudili premislek v zvezi z energetsko politiko eu .
ne glejmo na kmetijstvo kot na okoljskega malopridneža in okoljski problem. kmetijstvo in gozdarstvo imata temeljne rešitve za naše ogromne probleme .
prejel sem šest predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 2 .
osnutek komisije je bil spremenjen v skladu s poročilom , o katerem zdaj glasujemo , in s priporočili odbora za pravne zadeve .
prihajam iz slovenije , kjer imamo , recimo , inštitut romskega pomočnika , ki je mediator med šolo in starši in veliko prispeva k vključevanju romskih otrok v šolo .
zlasti je za nas evropejce pomembno , da evropska unija čim prej doseže neodvisnost od izvoza na energetskem področju s povečanjem raznolikosti .
gospod markov , še enkrat hvala za delo , ki ste ga opravili , gospe in gospodje , vam pa hvala za pozornost .
v pisni obliki . - ( pt ) listina o temeljnih pravicah , ki je bila sprejeta v nici leta 2000 , je seznam skupnih evropskih vrednot , s katerimi se lahko poistovetijo vsi državljani .
kot smo že navedli : " svobode ne bomo zamenjali za varnost , ker bomo ostali brez obeh " . zaradi tega smo glasovali proti poročilu .
( parlament je zavrnil predlog , da se poročilo vrne nazaj odboru )
gospod predsednik , rad bi čestital poročevalki , gospe hennisplasschaert , za njeno pripravljenost na dialog in pogajanja o tem poročilu .
delni ukrepi niso več zadostni. čas je za resno ukrepanje .
drugo vprašanje zadeva možnost začasne ukinitve strukturnih skladov , katere edina posledica bo ogrožanje srednjeročne in dolgoročne rasti ter s tem povečanje obresti na dolg in torej povečanje kratkoročnega primanjkljaja .
gospa predsednica , gospod komisar , gospa carlotti , najprej bi vam želel čestitati za odlično opravljeno delo pri oblikovanju tega poročila , ki je bilo strokovno izvedeno .
vendar pa čas teče in do ukrepov , ki naj bi bili namenjeni zagotavljanju ohranitve ali vsaj obnovitve modroplavutih tunov , ne pride ali pa ti prispejo prepozno in niso zadostni .
zaradi tega osem let po kaznivem dejanju obsojena oseba še ni bila izročena , prestajanje kazni pa se še ni pričelo .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik .
podpredsednik komisije . - ( fr ) prav imate. ugotovili smo , da v nekaterih primerih otroci na mejnih prehodih niso bili registrirani , zato menim , da je identifikacija zelo pomembna .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
o načelu podpore komisiji , da lahko skupaj z državami članicami opravi te " teste izjemnih situacij " v 143 jedrskih reaktorjih , ki obratujejo v evropi ;
predsedstvo je predstavilo zamisli v zvezi s povečevanjem varnosti kot tudi v zvezi z olajševanjem potovanja. seveda sem sodeloval na razpravi sveta .
najbolj nujna zadeva je ustaviti val zločinov proti ženskam. nasilje v družini , spolno izkoriščanje in predvsem trgovina z ženskami in otroki so danes pogosti pojavi .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
zato sem prepričan , da mora biti načrtovani program zaščite otrok brez dvoma izveden .
( parlament je govorniku namenil stoječo ovacijo . )
upam le , da bodo države članice - vse - pokazale enako raven pripravljenosti kot parlament in komisija .
3. sporazum med evropskim parlamentom in komisijo o izvedbenih pravilih v zvezi s komitologijo (
to ni dober znak za novi krog pogajanj v dohi. ali lahko zagotovi , da bo o naši zaskrbljenosti poročal še preden ameriški kongres sprejme potrebno zakonodajo ?
zahteva za odvzem poslanske imunitete : gl. zapisnik
s tem besedilo jasneje izraža , kaj se dejansko dogaja .
1. razrešnica 2009 : splošni proračun eu , oddelek iii , komisija (
v pisni obliki . - ( pl ) poročevalec je pripravil zelo dobro in temeljito poročilo .
poročilo o ovčjereji in kozjereji , o katerem razpravljamo v tem parlamentu je pravočasno ter celostno obravnava posebna vprašanja , s katerimi se sektorja zdaj soočata .
odstopanja od tega načela in zlasti uvedba kvalifikacijskih obdobij bodo mogoči samo z dogovorom med socialnimi partnerji , torej z nadomestili za delavce .
11. sodelovanje med uradi za odvzem premoženjske koristi ( glasovanje )
mislim , da so to tiste tri tematike , ki jih moramo preučiti. ko bodo poročila na voljo , bomo sprejeli skupno stališče , ki je po mojem mnenju nujno .
slavnostna seja - vmesni nagovor predsednika evropskega parlamenta jerzyja buzka
prav tako bi vam rada čestitala za opredelitev prednostnih nalog eu v naslednjih šestih mesecih v sodelovanju z nemško in portugalsko vlado .
( de ) gospod predsednik , gospa komisarka , gospe in gospodje , pridružujem se poročevalki in čestitam odboru za njegovo ogromno podporo , ki je zadosten dokaz o dobro opravljenem delu .
to so torej " tihi morilci " , kot sem rekla , kajti če ne pomagajo proti tem boleznim , ne pomagajo ljudem .
v imenu skupine ecr . - gospod predsednik , brezobzirni interes predsednika ahmadinežada , da razvija jedrsko orožje , po mojem mnenju dandanes predstavlja najresnejšo grožnjo za svetovni mir .
( fr ) gospod predsednik , predsednik mitterand je rekel , da sta mogoči dve vrsti politike : uradniška in kuharska .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
sprejemate proračune , sprejemate zakonodajo in razpravljate v izjemnem duhu .
gospod predsednik , poznam to utemeljitev , ki navaja , da s presojanjem vlade presojaš njene ljudi. nekoč se je to dogajalo tudi v moji državi .
4. varstvo interesov potrošnikov : opustitvene tožbe ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
sprememba direktive 2003 / 87 / es zaradi vključitve letalskih dejavnosti v sistem za trgovanje s pravicami do emisije toplogrednih plinov v skupnosti ( razprava )
toda stopnja ambicioznosti in natančnosti teh začetnih zavez je neenotna. pri pripravi svojih naslednjih zavez bodo države članice zagotovile širši obseg zavez , konkretnejši pristop in višjo stopnjo ambicioznosti .
skratka , lahko rečemo , da je oglaševanje del vsakdanjika vseh državljanov in mora zato predstavljati dobre vzornike. poročilo utira pot zastavljenemu cilju .
podrobneje moramo proučiti osnovna načela , ki jih moramo vzpostaviti , da bi uvedli ustrezne predpise. nekaterih zadev ne smemo poskusiti upočasnjevati ali celo preprečiti z zakonodajo .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , poročilo gospoda langeja obravnava zelo aktualno težavo : odziv na gospodarsko in finančno krizo , ki je resno prizadela naš proizvodni sistem .
pričakujemo lahko tudi skupne projekte socialnih in izobraževalnih ustanov , ki bodo vključevali šole , nadaljnje usposabljanje in univerzitetne programe. očitno smo na začetku pomembne nove politike preprečevanja kriminala .
ne bomo nehali glasno zahtevati , naj izpustijo liuja xiaoboja in vse tiste , ki se bojujejo za svobodo na kitajskem .
( fr ) gospod predsednik , ta izjava je osupljiva .
glasovanje bo potekalo v torek , 8. marca , opoldne .
rezultat zgoraj navedenega dialoga bi omogočil tlakovanje poti do - rad bi poudaril - posodobljene skp , ki bo zagotavljala enake pogoje za vse države članice .
mar ne bi priseljevanje moralo biti bolj možnost , ki koristi vsem ljudem v evropi ?
" začne s konstruktivnimi pogovori " z " nadaljuje s konstruktivnimi pogovori " .
naslednja točka je razprava glede izjave sveta in komisije v zvezi s pripravo na evropski svet ( 25 . - 26. marec 2010 ) .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o evropi 2020 - novi evropski strategiji za rast in delovna mesta .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) . )
zadeva : usmrtitev osebe , ki je izvršila napad na združene narode
zdaj moramo prekiniti , ker smo precej presegli trideset minut .
kar se tiče seznama govornikov , že iščemo vzrok .
skratka , verjamem , da so nameni vseh vpletenih strani dobri , vendar je treba zagotoviti boljše usklajevanje in več ukrepov .
kako namerava svet zagotoviti , da se nadnacionalne banke , zavarovalnice , ponudniki finančnih storitev , investicijski skladi in hedge skladi ne bodo zaradi še naprej razdrobljenih nacionalnih pristojnosti izmikali učinkovitemu nadzoru ?
naslednja točka je čas za vprašanja ( b6-0491 / 2008 ) .
morda bi morala v evroobmočju ecb imeti pregled nad skupnimi izdajami dolgov in usmerjati države članice k odgovornemu upravljanju .
gospe in gospodje , slovaški in slovaškim poslancem čestitam za ta uspeh v zvezi z eurom .
v tem smislu podpiram predloge sprememb odbora za proračun , ki izvaja našo pristojnost kot del proračunskega organa .
hvala evropskemu parlamentu , gospe predsednici in poslancem za vse vaše govore , ki imajo zame , kot komisarja , posebno vrednost .
pregled bo prav tako povečal učinkovitost postopkov sodelovanja in nadzora carinske uprave zaradi skupnega , avtomatiziranega informacijskega sistema , ki bo pomagal pri preprečevanju , preiskovanju in pregonu resnih kršitev nacionalnih zakonov .
- ( sk ) gospa predsednica , evropska unija temelji na vrednotah , kot so svoboda , demokracija , enakost , načela pravne države in spoštovanje človekovih pravic .
( seja se je zaključila ob 23.25 )
5. prednostne naloge eu za 64. zasedanje generalne skupščine združenih narodov (
vendar pa sem menil , da so v skupnem stališču manjkali določeni elementi , a poročevalec je uspel to popraviti na drugi obravnavi. zato izkazujem svojo polno podporo .
pravzaprav sploh ne potrebujete neodvisne stranke iz združenega kraljestva. uničujete mnenje volivcev o evropski uniji. čestitam vsem .
če se bodo razmere nadaljevale , mora evropska unija nujno ugovarjati pri ugandskih organih in premisliti o svojem sodelovanju z ugando .
prav tako ne smemo pozabiti , da so celotno zadevo sprožile države , kot so kuba , pakistan , egipt in saudova arabija , ki ne priznavajo enakih vrednot , kot evropska unija in izrael .
pogostost vročinskih valov , poplav in požarov na neobdelanih površinah lahko privede do pojava drugih bolezni , nezadostnih higienskih razmer ter smrti .
13. čezmejna plačila v skupnosti (
direktiva o informacijah za bolnike daje močno sporočilo o pravicah bolnikov .
ali ste kdaj pomislili , da bi mogoče bilo bolje , če bi irska izstopila iz evrskega območja , namesto da izteguje svojo beraško roko k država evropske unije , ki prispevajo sredstva ?
samostojni poslanec ( ni ) . - ( de ) gospod predsednik , dobro je , da imamo evro. majhne države , kot je avstrija , bi se drugače znašle pod ogromnim pritiskom v času finančne krize 2007 .
v pisni obliki . - ( it ) glasujem za poročilo .
gospod predsednik , gospodu posseltu , ki ga zelo spoštujem , bi zastavil vprašanje .
poročilo gospoda libickija podpiram in pozivam poslance , da se mi pridružijo .
tretjič , zagotoviti je treba potrebno javno financiranje , da bi lahko reševali ta problem podnebnih sprememb .
nekateri vidiki tega pogovora so izjemno resni , ker kažejo popolno pomanjkanje spoštovanja do združenih narodov , zavračanje čezatlantskih odnosov in neupoštevanje mednarodnega prava .
zato menimo , da je poročilo nesprejemljivo. ne raziskuje globljih vzrokov , niti ne išče rešitev .
zato se gospe gál zahvaljujem za delo , ki ga je opravila , in upam , da bo to poročilo privedlo do skupnega izboljšanja dejavnosti evropskih institucij .
v pisni obliki . - ( fr ) poročilo gospoda lechnerja o odprtju evropskega trga za potrošniške kredite je bilo danes sprejeto .
poleg tega se neporavnane proračunske obveznosti v zvezi s strukturnimi politikami in kohezijskim skladom spet povečujejo , saj znašajo že 131,6 milijarde eur .
podprl sem poročilo za boljšo pravno ureditev podjetij v eu .
če bomo podprli to zakonodajo , bomo jasno povedali , da strupenih in nevarnih igrač v evropi ne bomo prenašali .
komisija bo o tem poročala evropskemu parlamentu najpozneje eno leto po predložitvi poročil držav članic .
( seja se je začela ob 09.05 )
na podlagi trenutne uredbe esrr že podpira poseg v stanovanjski sektor , kar tudi obsega energetsko učinkovitost , vendar samo v novih državah članicah ( eu-12 ) in samo pod določenimi pogoji .
( fr ) gospa predsednica , kot mnogi moji kolegi poslanci , tudi sama popolnoma podpiram poročilo gospoda coelha , ki se mu iskreno zahvaljujem za odlično delo , ki ga je opravil .
v imenu sveta bo govoril janez lenarčič .
delavci zavračajo evropsko enosmerno cesto in njene podpornike , kakor tudi lizbonsko strategijo in lizbonsko pogodbo , in se borijo proti emu in sami eu za moč in gospodarstvo navadnih ljudi .
3. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : litva / proizvodnja oblačil (
razglasitev soglasja o humanitarni pomoči ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
strinjamo se z vami , da je izjemno pomembno poskrbeti , da agencije lahko delujejo neodvisno , da imajo sposobne voditelje s pravo avtoriteto ter da je zagotovljeno ustrezno financiranje institucij .
( pt ) gospa predsednica , gospod komisar , odkritje proizvodov , okuženih z dioksini , in njihova distribucija v različnih komercialnih kanalih , je zelo resen dogodek .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
v pisni obliki . - skupina s & d pozdravlja sporazum iz prve obravnave. to bi moralo v prospekt vnesti jasnost in poročilo uskladiti z boljšo uredbo .
od leta 2011 je krščanska skupnost najbolj preganjana na svetu , k sreči pa so evropske države članice to opazile in se začenjajo odzivati .
priznavam prizadevanje komisije , sveta in seveda tudi parlamenta , ki ga predstavljajo odbor za promet , njegov poročevalec in poročevalci v senci .
podpiramo predloge resolucije. vendar na razmere v burmi ne bodo vplivale. režim , ki je trenutno tam na oblasti , se ne odziva na noben pritisk , zato so potrebni radikalnejši ukrepi .
upam , da bo komisija prek skupnega raziskovalnega centra pokazala interes za ta izum in da bo primeren , da se predlaga njegova uvedba v diagnostične programe .
zato kitajsko vlado pozivamo , da pred in po olimpijskih igrah zagotovi splošne državljanske pravice , zlasti svobodo tiska .
3. sklep evropskega parlamenta o predlogu glede člana komisije za izbor sodnikov in generalnih pravobranilcev sodišča in splošnega sodišča ( glasovanje )
druga točka , ki jo želim omeniti , je ta , da želimo mladim ljudem predvsem zagotoviti zdravo sadje in jim ponuditi široko izbiro zdravih proizvodov , brez dodatnega sladkorja .
komisija bi lahko zato glede na razmere predložila spremenjene in nove predloge .
predlog bomo še enkrat pregledali , vendar zaskrbljenost vseeno ostaja .
končno želim povedati komisarju , da moramo izboljšati delovanje odbora , kot je določeno v tem poročilu , ter da lahko čudovita fraza " povezovanje z državljani " postane resničnost in ne le težnja .
v imenu skupine verts / ale . - gospod predsednik , najprej želim reči , da močno pozdravljam namere , ki jih je komisija navedla v osnutku pogajalskih smernic .
obrniti se moramo na tiste , ki lahko pomagajo. pozivamo kenijo , da somalskim beguncem dovoli prečkati mejo pri mestu el wak ter jim zagotovi pomoč .
izjava o finančnih interesih : glej zapisnik
to je vse. hvala lepa , gospe in gospodje. mislim , da smo dobro opravili svoje delo in bi si morali čestitati ; zato vas prosim , da glasujete za .
obžalujem dejstvo , da je ta parlament zavrnil spremembe , katerih cilj je bil poročilo nekoliko uravnovesiti .
gospod predsednik , soglasje je dobra stvar , kadar povzroči napredek , ni pa dobro , če se ne odzivamo na probleme ; problemov , ki jih moramo rešiti , pa je veliko .
osebno bi želel še dodati , da bomo prihranili čas , če bomo vključili nacionalne parlamente , saj so ti suvereni v smislu obdavčenja in proračunskih zadev .
skupaj za zdravje : strateški pristop eu za obdobje 2008-2013 ( razprava )
torej znanstveni dokaz potrjuje , da so tudi na tej globini občutljivi ekosistemi. menim , da je poleg načela previdnosti smiselno določiti tudi globinsko mejo .
navaja napredek , ki je bil dosežen , in poudarja reforme , ki še niso bile uvedene .
zadeva : ustanovitev evropskega organa za ocenjevanje kreditne sposobnosti
nato pozivam države članice , naj omejijo uvoz električne energije iz tretjih držav v primerih , kadar bi to znatno ogrožalo dolgoročno varnost dobave .
na komisijo so bila naslovljena naslednja vprašanja .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
glavni vodja komisije je poudaril , da je komisija pripravljena na izzive globalizacije. besedo globalizacija je izgovoril 87-krat in besedo izzivi 82-krat , torej to mora držati .
zato sva se določila podpreti poročilo .
niste odgovorili na vprašanje , koliko časa nameravate služiti v tem odboru , vendar pa iz vaših pripomb sklepam , da boste ostali do konca tega parlamentarnega mandata .
človekove pravice v svetu v letu 2009 in politika evropske unije na tem področju ( razprava )
prvič , čeprav priznava poslabšanje političnih razmer in zatiranje v gruziji , je to le še eno vmešavanje eu pod pretvezo zagotavljanja podpore " potrebnim političnim in gospodarskim reformam " in " evroatlantskim vrednotam " .
( it ) gospa predsednica , želel bi dobiti pojasnilo. kolikor mi je znano , ni bilo končnega glasovanja o poročilu gospoda reula. lahko potrdite , da je to pravilno ?
naši pomisleki o teh in drugih delih poročila nikakor ne zmanjšujejo naše podpore za nadaljnjo širitev eu v primeru , da države prosilke izpolnjujejo merila iz københavna .
poročilo gospoda muscata vodi k večji jasnosti in pravni gotovosti glede obdavčenja na področju finančnih storitev , zlasti v tem času , ko doživljamo velike spremembe finančnih trgov .
gospe in gospodje , demokracije se ne deli , prav tako pa ne totalitarizma. to je danes vse preveč očitno .
( ga ) zato prosim evropsko komisijo in komisarje , zlasti tiste , ki so odgovorni za razvojno pomoč in ribištvo , da nujno razmislijo o tem predlogu .
upam , da bo evropska unija našla primerno rešitev za to vprašanje .
vprašanja 1 ne bomo obravnavali , ker je zadeva , na katero se nanaša , že na dnevnem redu tega delnega zasedanja .
( seja je bila prekinjena ob 17.30 in se je nadaljevala ob 17.35 )
gospe in gospodje , do sedaj so govorniki upoštevali časovne omejitve za govore. smo v hudi časovni stiski. zato vas prosim , da še naprej spoštujete časovne omejitve .
prav tako obžalujmo , da bi morale vse tiste vrste izvoznih subvencij , skupaj z mlečnimi kvotami , zavzeti del proračuna eu .
zato soglašam z zadevnim predlogom sklepa sveta in komisije , da bi podprl , prvič , tesnejše sodelovanje s srbijo in , splošnejše , ukrepe za stabilizacijo in sodelovanje v evropski uniji .
vendar pa je irska ena izmed držav članic v evropski uniji , v kateri mora oseba , ki izgubi ud , nakup protetičnega nadomestka financirati s svojimi lastnimi sredstvi ali iz zavarovanja .
vprašanje je : zakaj toliko ? domnevam , da zato , ker so številnim podjetjem svetovali , naj sprejmejo varnostne ukrepe , da jim ne bo treba kasneje opraviti veliko dražjega procesa .
dovolite mi , da spomnim na besede antoinea de saint-exupéryja : " vsi odrasli so bili najprej otroci. toda le redki od njih se tega spominjajo " .
v imenu skupine ppe-de . - da , gospa predsednica , nikoli ne naredim ničesar , kar ne bi bilo v imenu moje politične skupine !
v pisni obliki . - evropska unija temelji na vrednotah , kot sta demokracija in spoštovanje človekovih pravic. varstvo in zagovarjanje teh vrednot je bistvo katere koli politike evropske unije .
( bg ) delegacija iz stranke ataka je glasovala proti tako imenovanemu poročilu o napredku turčije , ker nismo opazili nobenega napredka .
( es ) gospod predsednik , pridobitev direktive o pravicah potrošnikov , ki uvaja horizontalni instrument , kateri bo poenostavil , povzel in dopolnil štiri že obstoječe direktive , je pozitivna .
izjavah sveta in komisije o sklenitvi sporazuma o partnerstvu in sodelovanju med es in republiko tadžikistan ter
12. trgovina z opremo za mučenje ( glasovanje )
na koncu se toplo zahvaljujem poročevalcu , s katerim smo tako dobro sodelovali , in parlament pozivam , da to poročilo sprejme na prvi obravnavi .
( vzkliki " jaz sem spartak " članov skupine ind / dem . )
to je treba storiti in upam , da bomo odslej v skladu z novo lizbonsko pogodbo imeli komisarja , pristojnega za državljanstvo in komuniciranje .
zabeležil sem si druga podrobna vprašanja in pripombe , ki jih bom posredoval ustreznimk oddelkom .
1. predpisi , ki urejajo delovanje političnih strank na evropski ravni , in pravila glede njihovega financiranja ( glasovanje )
kriza zadeva vse , ne samo države , ki jih je prizadela kriza. potrebujemo tako solidarnost skupnosti kot usklajeno ukrepanje .
tajvan ne pomeni grožnje evropski uniji niti glede nezakonitega priseljevanja ( samo 45 nezakonitih tajvanskih priseljencev je bilo ugotovljenih v obdobju med leti 2006 in 2008 ) niti glede javne varnosti .
če povzamem , od 75 predlaganih sprememb jih lahko komisija popolnoma , deloma ali načeloma podpre 37. sekretariatu parlamenta bom predložil seznam , ki opredeljuje stališče komisije glede sprememb .
zato bi baronico ashton opogumil , da morda strategijo unije usmeri nazaj na pot , ki jo je leta 2005 zasnovala komisija v svojem poročilu za barcelonski vrh .
z osredotočenjem na majhne , samooskrbne kmetije , na družine kmetov z majhnimi zemljišči bo imelo romunsko kmetijstvo resnično možnost in tako lahko povečalo prispevek tega sektorja k bdp .
6. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : noord holland in utrecht , oddelek 18 , nizozemska (
nazadnje pa želim reči tistim , ki so zahtevali , naj poslanci podpišemo pisno deklaracijo , da je to neposredni napad na davek na dobiček na irskem. tega ne bi smeli storiti .
to je druga pomembna točka mojega govora. v sosedski politiki ne smemo razlikovati med evropejci in ne-evropejci. kot je dejal gospod brok , mora biti to politika skupne odgovornosti .
v pisni obliki . - ker sem leta vodil kampanjo proti tem goljufivim organizacijam , me veseli , da lahko podprem to poročilo .
" torej , po govoru o zavezništvu civilizacij , se moramo spustiti na realna tla " .
v pisni obliki . - ( de ) celovit nov sporazum o parterstvu med evropsko unijo in rusijo je po mojem mnenju zelo dobrodošel .
predsedujoča svetu . - lahko le ponovno navedem načela in vrednote , za katere se zavzema evropska unija in ki jih svet seveda zagovarja .
upam , da bo medkulturni dialog v letu 2008 učinkovito prispeval k spodbujanju miru , ene od temeljnih vrednot evropske unije .
eno izmed bistvenih vprašanj je zato zagotovitev tehnične in finančne pomoči , vključno s podporo procesa usklajevanja in mediacije med stranmi , vključenimi v civilno vojno .
zato bom v primeru , da bodo predlogi sprememb socialdemokratov v evropskem parlamentu zavrnjeni , glasovala po svoji vesti , tj. proti temu besedilu .
menil sem , da je večina besedila komisije poštenega in realnega , čeprav je manjkalo eno izmed zelo pomembnih vidikov , to je , vključevanje srednjeročnih in dolgoročnih ciljev v zakonodajo .
število poslancev , ki so glasovali : 713
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
skrajni čas je , da makedonska vlada prepreči takšno izkazovanje sovraštva do bolgarov , ker to ne spada v evropsko unijo .
za konec naj povem , da je na splošno besedilo zelo dober rezultat za evropo ; razločno krepi metodo skupnosti in razločno širi nadzorno funkcijo parlamenta na vsa področja .
oddelek viii - evropski varuh človekovih pravic
( fr ) gospod predsednik , komisarka , v svojem odgovoru dejansko govorite o izidu drugega poročila v jeseni 2010 , tretjega energetskega svežnja , ki se ga bo pozorno spremljalo .
prav tako v njem vidimo izjemnega , politično predanega pisatelja , ki je sodeloval tudi v našem programu za nagrado evropske knjige , in odločnega proevropskega politika .
zdaj bomo prešli na postopek " catch-the-eye " in pojasnil bom merila , ki jih bom upošteval , tako da ne bo nihče nejevoljen ali jezen name kasneje .
prenos , izvajanje in izvrševanje direktive 2005 / 29 / es o nepoštenih poslovnih praksah podjetij v razmerju do potrošnikov na notranjem trgu ter direktive 2006 / 114 / es o zavajajočem in primerjalnem oglaševanju ( kratka predstavitev )
poleg tega mora grčija v naslednjih tednih in mesecih doseči odločilen preboj strukturnih reform. odločno izvajanje programa mora krepiti verodostojnost in zaupanje državljanov in tudi vlagateljev .
3. izgon nevladnih organizacij iz darfurja
to zmanjšuje število aretacij ( zlasti v primeru manj resnih kršitev ) , hkrati pa spodbuja učinkovitejše pravno sodelovanje .
nenazadnje , gospa predsednica , komisar , skupaj z našimi prijatelji iz združenih držav in drugih držav moramo pripraviti izčrpno konvencijo zn proti terorizmu .
v zaključek : menim , da je treba poročilo sprejeti in si prizadevati za izvajanje sklepov v državah članicah .
ratifikacija in izvajanje dopolnjenih konvencij mednarodne organizacije dela ( razprava )
v pisni obliki . - ( fr ) zaradi vsebinskih in postopkovnih razlogov sem se vzdržala končnega glasovanja o tej resoluciji .
gospod predsednik , rada bi se zahvalila vsem poslancem , ki so spregovorili o poročilu gospe sartori. zahvalila bi se jim zada za vse predloge , ki so jih podali .
moramo ukrepati. evropska komisija in komisar za energijo morata jasno izraziti svojo politično voljo .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
če želimo resnično doseči demokracijo v uniji in oblikovati unijo , ki ji ni vseeno , moramo ljudem vsekakor zagotoviti popolne informacije o političnih pobudah in usmeritvah .
- ( fr ) gospod predsednik , minister , komisarka , mislim , da moramo v zvezi s to zadevo odložiti hinavščino .
naj vam povem , gospe in gospodje , da se bo to morda zapisalo v zgodovino kot preobrat na poti do sporazuma , ki ostaja naš skupni cilj .
( sl ) čestitke komisarju rehnu in predsedujočemu ministru bildtu za konstruktivne in pozitivne uvodne besede .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o politični rešitvi za piratstvo v obalnih vodah somalije .
rad bi mu zagotovil , da so naše misli in prizadevanja z njim in seveda z vsemi drugimi , ki trpijo zaradi posledic tega dolgotrajnega spopada .
pozdravljam mednarodno sodelovanje , vendar imamo še vedno obupno veliko dela. predvsem bi prosil , da olaf , agencija eu za boj proti goljufijam , dobi potrebna večja sredstva .
28. preprečevanje kriminala in boj proti njemu ( 2007-2013 ) ( glasovanje )
komisarka . - gospod predsednik , z veseljem sem danes tukaj skupaj z vami , da obravnavamo oceno in mnenja komisije o poročilu gospoda pitella .
glasovanje bo potekalo jutri , v torek , ob 12.00 .
članica komisije . - gospod predsednik , rada bi podala nekaj kratkih razlag na vaše pripombe .
mislim , da bosta zlasti meja in delitev naftnih virov ključni vprašanji. slavni irski junak michael collins je nekoč dejal , da pomeni mejno ozemlje težave in da bo vedno tako .
priprave na zasedanje evropskega sveta ( 24. junij 2011 ) ( razprava )
dobesedni zapisi sej ( sprememba člena 173 ) ( razprava )
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o sklepih sveta za zunanje zadeve o mirovnem procesu na bližnjem vzhodu , zlasti o razmerah v vzhodnem jeruzalemu .
( bg ) gospod predsednik , seveda sem glasoval za resolucijo o ukrajini. razloge za to sem v glavnem predstavil med včerajšnjo razpravo .
nujnosti te naloge ni mogoče podcenjevati. vendar sem prepričan , da bomo z vašim delom in vašo zavzetostjo zmogli živeti skupaj v povezanih skupnostih. najlepša hvala za vašo pozornost .
bolonjski proces in mobilnost študentov ( kratka predstavitev )
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 31. januarja 2008 .
zato vas pozivam , da ne pozabite spoštovati , kako pomembno je , da imajo lahko male države vpliv v naši uniji .
( seja se je končala ob 23.50 . )
prosil bi vas - poslance evropskega parlamenta in poslance nacionalnih parlamentov - , da si v prihodnosti prizadevate za ohranitev tega sodelovanja .
svet se veseli nadaljnjega dela s parlamentom in komisijo pri uvedbi sistema horizontalnega in trajnega ocenjevanja in izvajanja politik in pravnih instrumentov eu .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 10. februarja 2010 .
v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika sem na koncu razprave o vprašanju za ustni odgovor gospoda remeka prejel en predlog resolucije. glasovanje bo potekalo v sredo .
prepričan sem , da bi morala zakonodaja eu poskrbeti , da se izognemo takšnim situacijam , zaradi katerih so finančna prizadevanja eu brez učinka .
glasovanje bo potekalo danes opoldne ( 15. februarja 2010 ) .
( lv ) hvala , gospod predsednik , gospod barroso ( ki je zapustil dvorano ) .
na koncu naj rečem , da upamo , da bo svet upošteval to resolucijo , ki jo bo , upamo , parlament jutri sprejel .
storilcem spolne zlorabe bi bilo treba odreči možnost opravljanja poklicnih dejavnosti , ki vključujejo stik z otroki. dejansko bi morale lokalne oblasti precej natančneje nadzorovati določene sirotišnice .
načrt morda ni popoln , vendar je povzročil konec nasilja in ga je treba v celoti izvesti , vključno z ruskim umikom iz črnomorskega pristanišča poti .
( fr ) gospa predsednica , najprej bi želel čestitati gospodu favi za njegovo izvrstno delo , ki bo omogočilo sprejetje direktive , ki določa sankcije za delodajalce nezakonitih delavcev .
migracijska gibanja so glavno vprašanje , ki mora biti v središču našega dialoga , partnerstva in sodelovanja z državami evrosredozemske regije po konferencah v rabatu in tripoliju .
dejansko se je francoska delegacija , ki podpira cilj te direktive , vendar je deloma nezadovoljna , raje vzdržala končnega glasovanja .
gospa , o temi bi morali govoriti po postopku proste prijave k besedi. jemljete čas za govor drugim poslancem .
gospa predsednica , strinjam se z zadnjim govornikom glede elektronskega označevanja. nedvomno bi moralo biti prostovoljno .
8. sporazum o varnosti v civilnem letalstvu med es in kanado (
gospa predsednica , revolucije v arabskem svetu so vzbudile precej upov v zadevnih državah in drugod. dokazale so , da lahko demokracija in človekove pravice predstavljajo splošne vrednote .
zato ne glede na to , za katerega izmed kmetijskih sektorjev pridelave gre , mala kmetijska gospodarstva potrebujejo horizontalno usmerjeno pomoč , da bi se lahko spopadla s krizo .
evropski parlament bi moral v okviru novega , spremenjenega sistema imeti možnost za plodno udeležbo in učinkovito spremljanje uporabe pogodb v državah upravičenkah .
komisija si zelo prizadeva za zagotovitev učinkovite zaščite pravic delavcev ter se bo še naprej borila proti vsem oblikam socialnega dampinga in kršitev pravic delavcev .
( es ) gospod predsednik , predsedujoči svetu , komisarji , najprej se želim zahvaliti za besede , ki jih oblast oblikuje za ohranjanje optimizma vpričo krize , ki jo doživljamo .
prizadetih je bilo približno 1 000 hektarjev kmetijskih površin in štiri mesta natura 2000 , močno prizadeta pa sta tudi flora in favna na tem območju .
kriza v avtomobilski industriji ima več vzrokov , toda vsekakor je eden najpomembnejših padec kupne moči večine prebivalstva zaradi njihovih nizkih prihodkov , zlasti zaradi nizke plače , negotove zaposlitve in nezaposlenosti .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospa predsednica , dejansko sem hotela govoriti o poročilu gospe klass , a bom sedaj izkoristila priložnost , da se odzovem na predhodnega govornika .
od takrat nismo prejeli nobenih dodatnih zahtev po informacijah. poslancem lahko predložimo kopijo gradiva , ki smo ga poslali odboru za proračunski nadzor , če jih zanima .
zaradi tega bomo glasovali o 80 spremembah ustreznega odbora , zavedamo pa se , da želi gospod bushill-matthews predložiti ustni predlog spremembe k spremembi 100 .
lizbonska pogodba poudarja , da je za evropsko unijo pomembno socialno tržno gospodarstvo .
9. gibanje oseb z vizumom za dolgoročno prebivanje (
glasovanje bo potekalo v sredo ob 12.00 .
kakšne nevarnosti bi lahko po mnenju švedskega predsedstva povzročila gradnja plinovoda in kakšno ukrepe je predvidelo za njihovo odpravo ?
( ga ) gospa predsednica , finančna pomoč za energetsko učinkovitost in obnovljivo energijo s ciljem oživitve gospodarstva predstavlja pametne naložbe in naložbe , vredne truda .
23. ocenjevalni mehanizem za preverjanje uporabe schengenskega pravnega reda (
ne moremo biti zgolj opazovalci , saj tako postanemo sokrivi pokola. edina rešitev je takojšnja prekinitev ognja in odprtje humanitarnih koridorjev do gaze ter začetek dialoga z vsemi stranmi .
naslednja točka je poročilo gospoda gahlerja v imenu odbora za zunanje zadeve o trajnostni politiki eu za skrajni sever .
16. sporazum med es ter saint kitts in nevis o odpravi vizumov za kratkoročno bivanje (
24. kohezijska politika : naložbe v realno gospodarstvo (
zato je od vseh nas odvisno , da zagotovimo spremljanje porabe denarja davkoplačevalcev na več področjih , vključno s skupno kmetijsko politiko .
komisija lahko sprejme predloge sprememb : 2 , 3 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 12 , 14 , 16 , 17 , 25 , 31 , 39 , 41 , 43 , 44 .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
( pt ) tudi jaz pozdravljam dejstvo , da smo tukaj , da razpravljamo in spremljamo konvencijo združenih narodov o pravicah invalidov in istočasno pozovemo , da države članice upoštevajo njen izbirni protokol .
( ro ) pogajanja o teh dveh poročilih so prevevali poskusi sveta , da omeji njuna področje uporabe in cilje , in tudi pritiski prevoznikov , soočenih z učinki gospodarske recesije .
parlament zato ugotavlja , da skupina its ne izpolnjuje več pogojev iz poslovnika o oblikovanju politične skupine. zato od tega trenutka skupina its ne obstaja več .
zato vsem priporočam to poročilo. prepričana sem , da bo program , ko bo vzpostavljen in bo deloval , zelo uspešen , in zelo sem ponosna , da sem bila del te pobude .
ko njihova ocena pokaže , da države članice ne ravnajo v skladu s svojimi obveznostmi iz direktive , komisija sproži postopek za ugotavljanje kršitev v skladu s členom 226 pogodbe es .
prav tako želim navesti , da ste zelo skrbno poudarili , naj ne mešamo različnih odgovornosti , in vsekakor ne želim mešati odgovornosti držav članic z odgovornostmi evropske unije .
pozdravljam ta sporazum o prosti trgovini , ker je doslej najobsežnejši sporazum o prosti trgovini , o katerem se je eu kadar koli pogajala .
4. boljša pravna ureditev v evropski uniji ( glasovanje )
razprava je zaključena. glasovanje o predlogih resolucij bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
gospod predsednik , najprej pozdravljam poročilo gospoda goepela ter se mu zahvaljujem za njegovo trdo delo in delo vseh , ki so pri tem sodelovali .
ta predlog krepi upravno sodelovanje med državami članicami eu na področju davkov , saj postopek evropskega povezovanja prikazuje jasno neravnovesje med zakonodajo in mehanizmi nadzora .
hvaležen bom za nadaljnjo dejavno podporo in spodbudo temu projektu v evropskem parlamentu .
zadeva : evropski zakonodajni ukrepi za varnost v pomorskem prometu
v imenu skupine alde . - ( pl ) gospod predsednik , ni prvič , da je armenija v politični krizi .
albanija in bosna in hercegovina sta zagotovili varnost na mejah , zagotovili varnost biometričnih potnih listov in naredili pomembne korake v boju proti korupciji in organiziranemu kriminalu .
v pisni obliki . - glasoval sem za poročilo , ki poenostavlja računovodske postopke malim in srednje velikim podjetjem ter jim s tem lajša upravna bremena .
4. da bi očistili internet goljufij in kaznovali tiste , ki jih širijo ;
ne smemo izrekati ultimata , pač pa moramo zahtevati spremembe od enega od najbolj tiranskih režimov na našem planetu , mračnega ostanka ideologije , ki jo je povozila zgodovina in hitro izumira .
poročevalcem dajemo na voljo nekaj več časa , ker pa smo zdaj v časovni stiski , si tega ne moremo več privoščiti .
primati v znanstvenih poskusih ( pisna izjava ) : glej zapisnik
gospa predsednica , danes je zgodovinski dan , ker bomo končno obravnavali sporno vprašanje in to nepravilnost na notranjem trgu. menim , da moramo povzeti vzroke za nastanek sedanjega stanja .
predsednik komisije . - popolnoma se strinjam z vašo zaskrbljenostjo , ki ste jo izrazili. razvijamo prav to usmeritev .
glasovanje bo potekalo na koncu teh popoldanskih razprav .
namen poročila je poenostavitev postopkov in znižanje stroškov. hkrati bodo ustvarjene pobude za povečanje udeležbe zasebnga sektorja. zaradi tega sem glasoval za poročilo .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
tako imenovani reprezentančni stroški so pravzaprav stroški , ki nastanejo v službi evropske unije , in sicer za moja potovanja in potovanja drugih članov komisije .
požarna varnost v hotelih je v središču razprav držav članic zadnjih 20 let .
trgovinski in gospodarski odnosi z zahodnim balkanom ( kratka predstavitev )
prvič je bilo ciljno zmanjšanje uporabljeno za specifični proizvod ( goriv ) na podlagi analize življenjskega ciklusa ( pridobivanje , proizvodnja , prevoz , distribucija in končna raba ) , kar kaže na pomembnost te direktive .
lizbonska pogodba ima dva glavna cilja : na eni strani več demokracije v evropi , kar zajema več parlamentarne demokracije , zlasti v evropskem parlamentu
tako nas v parlamentu še čaka delo v zvezi s tem dokumentom in ob tej priložnosti želim to poudariti .
cestne pristojbine za uporabo določene infrastrukture za težka tovorna vozila - okolju prijaznejši promet in internalizacija zunanjih stroškov ( nadaljevanje razprave )
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
četrtič , da smo pravični in da kot drugje po svetu velja , da zakoni nimajo učinka za nazaj .
nadaljevali bomo s svojim delom. parlament zahteva , da ga spoštujete , in bo branil demokracijo in učinkovitost .
končno , v sedanjih okoliščinah bi bilo pogubno za proizvajalce , če bi načeli zaščito , ki pokriva zunanje dele karoserije .
če hočete , da imajo ti simboli zavezujočo moč , bodite tako pogumni in naj o njih odločijo ljudje na referendumu. pactio olisipiensis censenda est !
gospe in gospodje , sedaj slišim kritike , pripombe in predloge z obeh strani in rad bi se odzval oziroma vam ponovno dal zagotovilo o treh posebnih točkah .
hkrati obžalujem , da smo rešitev za uvedbo skupne količine deležev v rednih časovnih presledkih razdelili med letalske prevoznike .
zadeva : sodelovanje med eu in turčijo na področju nezakonitega priseljevanja
glasoval sem proti temu poročilu , prvič , ker je postalo zelo jasno , da ta parlament ni naklonjen zelo potrebnemu zmanjšanju evropske birokracije .
končno bi v tem smislu morali spodbuditi razvoj civilne družbe in participativne demokracije ter ob tem pravi pomen dati približevanju evrope njenim državljanom .
seveda mislim , da je potrebna politika skupnosti , najprej za preprečevanje požarov , ki se pojavljajo , in videli smo , da se je to dogajalo skozi celo poletje .
gospod predsednik , glede na sedanje razmere se sprašujem , ali je v tem času smiselno obiskati državo .
takšnega predpisa ni v nobenem drugem sektorju. ta odločitev bo imela trajne škodljive učinke na konkurenčnost evropskega gospodarstva .
o tem smo razpravljali v odboru na sestanku 30. aprila. vsi moji kolegi so mnenja , da bi bilo z obravnavo najbolje počakati do naslednjega parlamentarnega mandata .
naj začnem s splošnim opažanjem , da mnogo vprašanj , poudarjenih v poročilu , komisija že spremlja .
" v veliko zadovoljstvo mi je , da lahko pošljem pozdrave vsem spoštovanim udeležencem tega pomembnega zasedanja evropskega parlamenta o medkulturnem dialogu .
moramo se zavedati , da je zagovarjanje pravic verskih manjšin v vseh ozirih enako pomembno kot zagovarjanje pravic drugih manjšinskih skupin .
glavna sporočila v poročilu sodišča so ključna za oceno komisije o načinu prevzemanja odgovornosti za upravljanje proračuna eu .
razen tega bom poročilo gospe flautre podprl pod pogojem , da številni predlogi sprememb ne bodo sprejeti .
kriza v sektorju mleka in mlečnih izdelkov ( razprava )
gozdni požari in poplave ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
gospod komisar , če boste izkoristili priložnost in pojasnili nekaj stvari pri teh nerešenih vprašanjih , menim , da lahko dosežemo uspešen izid .
v pisni obliki . - ( sk ) ker nismo razpravljali o poročilu našega kolega gospoda ouzkýja o mednarodnem zdravstvenem pravilniku , izražam svoje mnenje o tej zadevi vsaj na takšen način .
tisto , kar je bilo resnično potrebno , je bila politika za podporo proizvodnji , zlasti v tekstilnem sektorju , da bi preprečili nadaljnja zapiranja podjetij in dodatne presežne delavce .
komisija ne more sprejeti predlogov sprememb 13 , 19 , 23 , 26 , 27 , 30 in 33 .
parlament bi rad spomnil , da v svoji spremembi pozivamo komisijo , naj preuči spremembo uredbe o neposredni trgovini med evropsko unijo in območji cipra , ki niso pod nadzorom republike ciper .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
mi v evropskem parlamentu lahko pošljemo sporočilo v tem okviru , če nas čim več glasuje za to poročilo .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
konkretno vprašanje , ki je danes pred nami , je : kakšne ukrepe bo komisija sprejela v zvezi s pregledom uredbe ( es ) št . 1049 / 2001 ?
ta tradicionalno nespameten odnos do rusije , poln praznih puhlic , se zdi poniževalen , ker ga rusija na primer lahko razume kot klinični primer odziva nekaj vročeglavih politikov .
izrazito želimo zmanjšati kmetijsko in regionalno pomoč ter celotni proračun. več skupnih sredstev želimo dati v raziskave in razvoj , rast , infrstrukturo in varnost .
opravičujem se preostalima dvema vpraševalcema za komisarko redingovo , vendar bo na vprašanji št . 51 in 52 podan odgovor v pisni obliki .
gospod predsednik , glede na pomembnost tega glasovanja pred konferenco na dunaju , prosim za poimensko glasovanje ob končnem glasovanju .
kot prebivalec azorov , portugalec in evropejec , moram pozvati parlament in unijo , da izkažeta aktivno solidarnost z avtonomno pokrajino madeiro in njenimi ljudmi .
pripravila sta celovit načrt zbiranja in odstranjevanja odpadkov , ki bo kmalu zagotovil spodbude za ločeno zbiranje in izgradnjo potrebnih objektov .
upati je treba , da bomo v zvezi s tem hitro dosegli sporazum in da bodo naročnikom te spremembe čimprej prinesle korist .
pozdravljamo sprejetje tega poročila , ki bo omogočilo agenciji , da začne v celoti delovati , na podlagi česar bo lahko dokončala svoje naloge in zaščitila pravice državljanov eu .
gospod predsednik , prizadevati si moramo za največjo preglednost in odgovornost proračuna , saj bo to veliko prispevalo k legitimnosti zunanje politike eu .
poudarjam pomembnost mednarodnih konvencij o kemikalijah - rotterdamske konvencije , stockholmske konvencije in saicm - ker lahko le ti instrumenti omogočijo mednarodno rešitev težav , ki jih povzročajo kemikalije .
veselimo se nadaljevanja običajnih medparlamentarnih odnosov z našimi libanonskimi kolegi , z libanonskim parlamentom , ki se redno srečuje , uveljavlja svoje demokratične pravice in izpolnjuje svoje demokratične obveznosti .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospoda doorna o izvajanju direktive 2006 / 43 / es o obveznih revizijah za letne in konsolidirane računovodske izkaze .
gospod predsednik , zaradi ponorele globalizacije in njenih norih eksponentov morajo evropski delavci v avtomobilski industriji plačati visoko ceno za posledice svojega fundamentalističnega reda odprtega trga in svobodne trgovine .
v pisni obliki . - ( pl ) glasoval sem za poročilo gospoda forda o trgovinskih in gospodarskih odnosih z državami asean ( združenje držav jugovzhodne azije ) .
zdaj bi želel nagovoriti britanske poslance v tem parlamentu in jih prositi , naj svojim delodajalcem povedo , da je nezakonito zaposlovanje priseljencev zločin. ne pritožujte se , da unija ...
seznanjen sem z vašo izjavo o korelacijskih tabelah. glede tega vprašanja se popolnoma strinjam z vami. v imenu komisije bom podal tudi uradno izjavo :
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
za vse te stvari bi se vam rad preprosto zahvalil , gospod predsednik .
sicer so bili najbolj grozljivi režimi v svetovni zgodovini tisti , ki so spodbujali nacionalni ali mednacionalni socializem , kakor deluje še danes kitajska .
svet je tako skušal pokazati , da še posebno pozornost namenja vprašanju človekovih pravic .
resnično mislim , da bi to spremenilo stvari , in 27 komisarjem , ki so zdaj prisotni , naj povem : ne podcenjujte svoje zmožnosti vplivanja ...
skrb , da odziv ni bil dovolj učinkovit s kratkoročnim učinkom povečanja dolga grčije. vendar prav tako skrb za pomanjkanje razumevanja temeljne težave , ki smo jo izpostavili tu v parlamentu .
zato bo portugalsko predsedstvo podpiralo , razvijalo in izvajalo ukrepe , ki so bili dogovorjeni in po našem mnenju predstavljajo pozitiven napredek pri policijskem sodelovanju v primerjavi s prejšnjim stanjem .
menim , da je mogoče vsebino poročila , ki je bilo predloženo parlamentu , povzeti s strukturiranjem več elementov v zvezi s štirimi glavnimi temami poročila .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , prihodnji evropski svet mora natančno obravnavati svetovno finančno turbulenco .
( seja je bila prekinjena ob 11.35 in se je nadaljevala ob 12.05 )
2. jamstvo eu evropski investicijski banki za izgube pri posojilih in jamstvih za projekte zunaj eu (
- razprave ne bomo ponovno odpirali. spodbujam vas , da jo nadaljujete na hodnikih , če je to potrebno .
poleg tega je 19. decembra za državljane nekdanje jugoslovanske republike makedonije v skladu s schengenskim sistemom začel veljati brezvizumski režim .
članica komisije . - ( fr ) gospod predsednik , belorusija je na razpotju .
tretjič , rad bi poudaril izjavo v poročilu , da so nekateri glavni razlogi za pojav nepravilnosti pri proračunskih odhodkih zapletena programska načela ter neučinkovito spremljanje in metode nadzora .
25. zaščita in dobro počutje živali ( 2006-2010 ) ( glasovanje )
gospod søndergaard , želim poudariti , da sem ob neki drugi priložnosti obiskal lejlo zana v zaporu. v tej zadevi bomo še naprej ukrepali .
najprej bi se rada zahvalila gospodu albertiniju in gospodu danjeanu za odlični poročili. če lahko tako rečem , sta poudarila število , obseg in nujnost izzivov , s katerimi se srečujemo .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za to poročilo .
vendar pa sprememba gospoda tannocka ni bila zavrnjena , saj ji ni nasprotovalo štirideset poslancev , zato sem jo zdaj dolžan predložiti .
preučiti je treba tudi možnost prehodnega obdobja z lastno shemo za vse regije , ki niso več opredeljene kot območje z omejenimi možnostmi .
prekinitev pogajanj z odposlanci dalaj lame meče senco na odnose s kitajsko. kitajska bi morala prenehati z vsemi oblikami preganjanja tibetanskega ljudstva .
danes pa moramo prisluhniti veliki večini izraelskih državljanov , ki si želijo vstopa izraela v eu in jih izraelski in tudi evropski vladajoči sloji ne upoštevajo .
eu bi še vedno morala biti soglasna in ravnati bolj strateško pri obravnavanju pomembnih vprašanj človekovih pravic , kot je odprava smrtne kazni .
na ta način prvič dopolnjujemo tehnične predpise notranjega trga s politiko za nadzor skupnega trga , kar pomeni velik korak k večji varnosti proizvodov .
( za podrobnosti o izidu glasovanja : glej zapisnik )
( ro ) dodati želim dejstvo , da se prebivalstvo unije stara , zato menim , da bi evropski načrt za okolje in zdravje moral obravnavati težave starejših .
evropska vesoljska politika : trezen premislek o vesolju ( razprava )
menim , da se to merilo ne sme uporabljati neomejeno in da ima lahko za nekatere države članice nevarne posledice .
sedmič , številne sredozemske države so izrazile interes za poglobitev in / ali razširitev svojih trgovinskih sporazumov z eu .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
sedaj , sredi turbulence , ni pravi čas za razprave glede tega , kje leži odgovornost .
gospod predsednik , to je zelo dobro poročilo in na varnost v cestnem prometu moramo gledati v čezmejni razsežnosti. vendar pa želim teh 90 sekund izkoristiti , da izpostavim resno vprašanje .
zelo pomembna je tudi čitljivost datuma izteka veljavnosti na proizvodih , pa tudi dvig ozaveščenosti potrošnikov o pomembnosti vseh informacij , ki jih je mogoče najti na oznaki proizvoda .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
naslednja točka je kambodža , zlasti primer sama rainsyja .
3. severni kivu ( demokratična republika kongo )
nazadnje mi dovolite , da spregovorim še o vprašanju poznavanja orodij in mehanizmov v okviru direktiv eu o zavarovanju avtomobilske odgovornosti .
( parlament je odobril zahtevo gospoda goebbelsa po ponovnem glasovanju )
- " sklenitev sporazuma o območju proste trgovine bi omogočila ne le odpravo omejitev za pretok kapitala , temveč tudi odpravo omejitev za finančne storitve " .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
zato podpiram to , da parlament ohrani prvotna sredstva , ki so bila dodeljena tem področjem .
v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika je bil vložen predlog resolucije , s katero se zaključi razprava .
vrh g20 v pittsburghu ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
torej , če predpostavljamo , da ste politično odgovorni za to izjavo z vsemi njenimi posledicami , je moje vprašanje za vas , kakšni bodo vaši ukrepi v zvezi z državami članicami .
othmar karas seveda prihaja iz avstrije , a govoril je v imenu gospoda herberta reula .
gospod predsednik , z veseljem podpiram velikopotezno poročilo parlamenta , ki pošilja odločno sporočilo vladam po vsej eu. poročilo se zavzema za načelo " onesnaževalec plača " , in to na sorazmeren način .
menim , da je obžalovanja vredno , da ne dopuščamo nobene ocene vpliva na sedaj dosežen dogovor .
kot dopolnitev glasovanju za predsednika komisije , ki je potekalo 16. septembra 2009 , je to glasovanje bistveni del demokratične legitimnosti komisije in s tem evropskega projekta kot celote .
ustnem vprašanju pervenche beres za komisijo v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve : ukrepi po pregledu lamfalussyjevega postopka - b6-0012 / 2008 )
1. boljša zakonodaja , subsidiarnost , sorazmernost in pametni predpisi (
v pisni obliki . - ( ro ) poudarila bi rada dva nadvse bistvena vidika .
delamo na pripravi nekaterih pobud za krepitev usklajevanja gospodarske politike in nadzora s strani države. ne moremo vam še povedati , kakšna bo oblika tega .
( it ) gospod predsednik , gospod komisar , gospe in gospodje , ne smemo v solidarnost ovijati urada , ki mora podpirati postopek za ugotavljanje resničnih pogojev prosilcev za azil .
podobno kot poročila o fp7 so tudi poročila v zvezi s programom za konkurenčnost in inovativnost javno objavljena na spletni strani europa .
gospa predsednica , evropska komisija bi morala več pozornosti posvetiti temu problemu. kot so večkrat izpostavili unicef in druge organizacije , ta problem prizadene veliko otrok v svetu in v evropi .
v pisni obliki . - evropa ni pripravljena za izzive , ki jih prinaša demografija .
poudariti moram , da je pomembno ustanoviti evropski observatorij za sušo in okrepiti usklajen odziv eu na požare .
uvedba in pridelava gso ter številni škandali v zvezi s hrano kažejo na to , da sta kakovost in varnost hrane v eu podrejeni interesom velikih podjetij .
hvala gospa del castillo , čeprav so večerne razprave vedno najbolj zanimive .
države članice morajo sprejeti potrebne ukrepe za varovanje in zaščito kulturne dediščine. to še zlasti velja za stara mestna jedra , ki jih občasno dodatno bremeni vedno večja urbanizacija .
( la séance est levée à 23h20 )
gospod predsednik , gospe in gospodje , pred odgovorom na vsako vprašanje , ki ste ga postavili , želim spomniti , kaj je sistem eures .
s tem se ta točka zaključuje .
predsedujoči svetu . - ( fr ) gospod evans , vesel sem , da ste tukaj , ker nisem povsem prepričan , kaj to vprašanje pomeni. mogoče ga nisem pravilno razumel in ga boste lahko pojasnili .
seveda smo mnogi globoko zaskrbljeni glede problemov preseljevanja , povezanih z našimi narodi. to je vidik naših pogajanj s turčijo , ki ga bomo morali še posebej in skrbno preučiti .
popolno izkoriščanje informacijske in telekomunikacijske tehnologije je predpogoj za konkurenčnejšo evropo in trajnostno rast .
iz teh razlogov menimo , da je treba glasovati proti poročilu kot celoti .
( ga ) pohvalil bi gospoda schwaba , ker je dokončal delo .
član komisije . - zaradi goljufij z ddv v povezavi z nekaterimi kmetijskimi proizvodi je komisija v stiku z romunijo , da najde najprimernejši način za napredovanje pri obravnavanju tega problema .
( es ) to je lahko zelo razumno merilo , vendar ali je zapisano v katerem koli členu poslovnika o delu zasedanja ali parlamenta ?
in kaj če bi bil pregled stanja skp le prvi korak nasproti popolni liberalizaciji skp , brez regulative in varnostne mreže ?
sedaj potrebujemo objektivne ocene tveganja , da bi našli ravnotežje med upravičenimi zdravstvenimi in okoljskimi zahtevami in upravičenimi interesi poslovanja in varnosti hrane , vključno s svetovno primerjavo .
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , z veseljem podpiram predloge , ki so bili danes predstavljeni .
nikar ne mislite , da se to ne more zgoditi v evropskih državah. ko vlade postanejo sovražniki lastnega naroda , se bo narod prej ali slej uprl .
že na začetku smo se povezali z drugimi skupinami , zato sem lahko pojasnil , da cilj resolucije nikakor ni obuditi spore med civilizacijami .
danes je težava v tem , da moraš ob selitvi iz ene države v drugo pogosto plačati novo naročnino , če tega ne storiš , pa plačuješ zelo visoko ceno pogovorov .
prvič , besedilo ne vpliva na varstvo temeljnih pravic , zasebnost in varstvo podatkov .
zadeva : dosežki učencev v državah članicah evropske unije
cilj zmanjšanja zaostanka regij z najbolj omejenimi možnostmi ne sme biti drugotnega pomena glede na teritorialno kohezijo ;
na komisijo so bila naslovljena naslednja vprašanja .
gospa predsednica , v zvezi z odobritvijo trgovinskih sporazumov v sektorju banan bo skupina zelenih / evropske svobodne zveze glasovala proti .
komisija potrjuje , da 2-odstotno zmanjšanje iz člena 7a ( 2 ) ( b ) in ( c ) ni zavezujoče in da bo pregled namenjen oceni neobveznega značaja .
poskrbimo , da se bo tudi spoštovala !
gospe in gospodje , zaradi zdravega razuma nisem podprla večine vaših predlogov iz paketa. menim , da poročilo gospe klaß kot tako ni zelo uspešno .
poleg tega poročilo prikriva grožnjo miru in varnosti zaradi izraelskega zasedanja palestinskega ozemlja in politike pomoči , ki jo zagotavljajo zda in nato ob sodelovanju eu .
gospod predsednik , rada bi poudarila štiri točke .
poudarjam , da je nekaj naših kolegov trenutno v sierra leone , kjer opazujejo volitve .
gospa lulling , ali lahko potrdite , da ste to zahtevo izrekli v imenu vaše politične skupine ?
( ro ) gospod predsednik , čestitam poročevalcu gospodu krahmerju .
( fr ) gospod predsednik , na začetku bi rad čestital naši poročevalki , gospe podimata , za opravljeno delo , kakor tudi gospe hübner , ki je v imenu naše politične skupine izredno veliko prispevala .
zatekanje delavcev k zasebnemu zavarovanju ( " individualizacija " v terminologiji poenotenja na evropski ravni ) , tako imenovani " tretji steber " .
za to bomo torej potrebovali dalj časa .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , tudi jaz bi se rad odzval na uvodno razpravo .
seveda pa ne smemo podcenjevati vprašanja energetske učinkovitosti , ki je drug pomemben element naše politike pri jamstvu energetske varnosti za evropsko unijo .
1. predlog spremembe proračuna št . 2 / 2006 ( glasovanje )
poročevalka . - ( fr ) gospa predsednica , mislim , da vam je bila ustna sprememba posredovana v pisni obliki .
vesel sem , da je gospod guerrero sprejel te predloge , in mu čestitam za njegovo odlično poročilo .
rad bi poudaril potrebo po poenostavitvi postopkov v zvezi z dodeljevanjem sredstev iz strukturnih skladov .
razprava o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
več ambicij pri pomoči za krepitev sposobnosti na področju uprave , na regionalni in lokalni ravni v sosednih državah , pa tudi pri spodbujanju programov izmenjave v okviru civilne družbe .
1. peru : izročitev in proces proti nekdanjemu predsedniku albertu fujimoriju ( glasovanje )
gospa predsednica , povedati moram , da me zelo skrbi predlog , ki je nocoj pred nami , in posledice , ki jih bo imel na prihodnost naše kmetijske industrije .
v imenu skupine alde . - ( fi ) gospod predsednik , najprej se zahvaljujem poročevalcu , gospodu mavrommatisu , za njegovo odlično delo in zavezanost temu poročilu .
poročevalki se zahvaljujem in se veselim nadaljnji razpravi .
upam , da nas bodo naši prijatelji slišali in opazili. v celoti priznavam interese muzejskih železnic .
gospod lamassoure , to se vam bo morda zgodilo prvič v življenju , vendar vam predsednik , če tako želite , daje na voljo 15 minut časa za govor , da končate to razpravo .
v pisni obliki . - ( fr ) glasoval sem za zakonodajno resolucijo o predlogu direktive evropskega parlamenta in sveta o letaliških pristojbinah na osnovi poročila nemškega kolega ulricha stockmanna .
zadeva : ohranjanje čistega zraka v nemških velemestih
hkrati sem razočaran , da medtem ko si evropska komisija in parlament prizadevata oblikovati sporazumna pravila in pripraviti izvedljive načrte , je odnos držav članic do izvajanja teh nesprejemljiv .
že našteti razlogi zadostujejo za glasovanje proti novi evropski komisiji .
dokler obstaja upanje v varovanje armenske demokracije vse sprte stranke močno pozivam , naj takoj izkoristijo posredovanje , ki ga je ponudila eu in odposlanci ovse .
( seja se je končala ob 23.10 . )
gospod predsednik , hvala za potrpljenje. zelo se veselim prihodnjega dela s parlamentom na tem področju .
rezultat razvojne agende iz dohe mora zagotoviti učinkovitejše vključevanje držav v razvoju , predvsem manj razvitih držav , v svetovni trgovinski sistem .
podpis sporazuma o partnerstvu in sodelovanju pa pride v poštev le na podlagi vidnih izboljšav na področju spoštovanja načel demokracije in človekovih pravic .
( s tem je bil določen razpored dela )
sredi našega dela za še tesnejšo povezavo evropske unije je kot strela z jasnega prišel gruzijsko-ruski spopad in nas spomnil , da se lahko odločitve tudi v 21. stoletju izsiljujejo .
za zaključek bom dodala nekaj , za kar menim , da je neposrednega pomena za doseganje rezultatov : optimalizacija rabe solidarnostnega sklada in mehanizma za sodelovanje na področju civilne zaščite .
nameravam odpreti urad v bengaziju , da bomo laže zagotovili ljudem podporo , o kateri smo se pogovarjali z njimi ...
splošni tarifni preferenciali za obdobje od 1. januarja 2009 do 31. decembra 2011 ( razprava )
ne moremo samo čakati , torej , prosim , kaj nameravata evropska služba za zunanje delovanje in komisija storiti v zvezi s tem ?
s tem zaključujem svojo izjavo in z zanimanjem bom sledil razpravi .
( ro ) upam , da bo to poročilo imelo pomembno vlogo pri krepitvi evropske politike o uporabi sankcij skupnosti .
v pisni obliki . - ( fr ) glasovala sem za to poročilo , ki ima veliko dejanskih predlogov za preprečevanje zlorabe alkohola v ranljivih skupinah kot so mladi in nosečnice .
ob vsem , kar ste že povedali , baronica ashton , kakšni bodo še drugi koraki evropske unije v zvezi s priznanjem palestinske države in zavzemanjem zanj v združenih narodih ?
zajemanje in shranjevanje ogljika - poročilo gospoda daviesa
gospod meyer , direktiva o spremljanju ladijskega prometa - s to točko bom končal - spodbuja sodelovanje na področju spremljanja ladijskega prometa , medtem ko informacijski sistem safeseanet omogoča izmenjavo informacij .
želim si tudi , da se v tem parlamentu ponovno spomnimo , da unija predstavlja skupnost idealov in vrednot. to je podlaga , na kateri je bila zgrajena .
zato je bistveno , da si lahko carinski organi in komisija izmenjujejo informacije o ddv. pri nekaterih vrstah podatkov , nov člen 2a omogoča takšno izmenjavo informacij .
za konec v imenu proizvajalcev , predelovalcev in vseh nas upam , da bo ta reforma v primerjavi s prejšnjo dosegla več zastavljenih ciljev .
( predsednik je prekinil govornico in zahteval mir v dvorani . )
izkoristili bomo tudi priložnost , da izrazimo zaskrbljenost zaradi stanja človekovih pravic , na primer zaradi omejitev svobode medijev , napadov na novinarje , pritiska na nevladne organizacije in položaja na severnem kavkazu .
če želimo učinkovito zaščito pred terorizmom , bi mogoče morali najprej sprejeti odločitev in se sprijazniti s temi nasprotujočimi vidiki .
beremo tudi , da ta parlament močno obsoja vse rasistične in sovražne napade ter poziva organe , naj naredijo vse , kar lahko , da kaznujejo tiste , ki so odgovorni .
strategija za zdravstveno varstvo živali 2007-2013 ( razprava )
regionalne kohezijske politike imajo v evropi ključno vlogo pri razvoju gospodarstva , ki je uravnoteženo , družbeno skladno in ekološko učinkovito , se pravi globalno konkurenčno .
menim , da ima podporo evropskega parlamenta , vendar potrebuje tudi podporo od komisije , ne le v besedah , ampak tudi v dejanjih .
tretjič in nazadnje , unija za sredozemlje mora posebno pozornost posvetiti četrtemu poglavju evro-sredozemskega sodelovanja : preseljevanju , varnosti , socialnem vključevanju in pravici .
zadeva : podnebne spremembe in mednarodna varnost
hkrati bi lahko rešitev v obliki skupne evropske energetske politike dopolnila nesposobnost desno usmerjenih voditeljev v bukarešti za spodbujanje energetskih interesov romunije v odnosu z rusijo .
s tem se zaključujejo enominutni govori .
vidim notranjo složnost tega , kar govorite kot zagovornik evropske enakopravnosti , kar sam nisem .
( ro ) želel bi poudariti dejstvo , da je , medtem ko je gospod cappato v začetku užival veliko podporo njegove pobude , 18 poznejših sprememb povzročilo izgubo te začetne podpore .
kazahstan bo predsedoval organizaciji ovse. to bo precejšen izziv !
danes ta izgovor ne velja več ; danes so vsa telesa , zadolžena za razporejanje evropskih sredstev postavljena v položaj , ko ...
dejstvo , da lahko imate tak govor , kaže na to , da je to svoboden in demokratičen evropski parlament !
analitična tabela sprememb predloga direktive evropskega parlamenta in sveta o standardih kakovosti in varnosti človeških organov , namenjenih za presaditev
1. sporazum med es in malezijo o nekaterih vidikih zračnega prevoza ( glasovanje )
6. da bi zavezali parlament k vzpostavitvi posebne strukture , ki bi iskala spletkarje in hekerje in od njih terjala odgovornost .
poročilo izpostavlja številne vidike , ki lahko okrepijo evropsko sosedsko politiko ter ji zagotovijo ambicioznost. na kratko bom obravnaval pet vidikov :
- naslednja točka je poročilo gospoda klausa-heinerja lehneja v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o beli knjigi o odškodninskih tožbah zaradi kršitve protimonopolnih pravil es - .
na vprašanji 35 in 39 bo podan pisni odgovor .
državljani brazilije lahko v skladu z uredbo sveta ( es ) št . 539 / 2001 potujejo v vse države članice evropske unije , ne da bi zanje veljala vizumska obveznost za kratkoročno bivanje .
( de ) gospa predsednica , ni razloga , da bi moral pojasnjevati , kako moja skupina sestavlja svoj seznam. o tem smo razpravljali in po ponovni preučitvi lahko ta predlog v celoti podpremo .
za opravljeno delo se vam najlepše zahvaljujem. resnično smo lahko ponosni nanj .
v zvezi s turčijo se je pregled , tj. prva uradna stopnja vsakega poglavja , zaključil za 23 poglavij , pri čemer so se pogajanja začela za osem poglavij .
te postopke moramo v celoti obsoditi in kaznovati. priseljenci morajo izpolnjevati našo zakonodajo in upoštevati naše spoštovanje posameznika , s seboj pa ne smejo prinašati te nesprejemljive in barbarske prakse .
komisar . - gospod predsednik , zelo sem zadovoljen , da lahko danes ponovno razpravljam o drugem delu svežnja za notranji energetski trg , torej o zemeljskem plinu .
4. zahteva za mnenje sodišča o skladnosti sporazuma med eu in avstralijo o pnr s pogodbami (
jasno se zavedamo , da je ena od težav organizacija italijanskega sofinanciranja programov , za katere so sredstva evropske unije zagotovljena , in na to moramo biti poslanci izredno pozorni .
razprava je zaključena. v zvezi s to zadevo ne bom dal besede nikomur več .
zasedanje je bilo prekinjeno ob 20.00 in se je nadaljevalo ob 21.00 )
v pisni obliki . - podpiram to uredbo , ki bo omogočila hitrejši in učinkovitejši dostop do evropskih skladov za preprečevanje brezposelnosti in boj proti socialni izključenosti med krizo .
izjava evropske komisije o spremljanju varnostnih vidikov ( člen 47 )
prejel sem šest predlogov resolucij , predloženih v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
v pisni obliki . - z britanskimi kolegi konservativci podpiramo številne predloge v tem poročilu , vključno z usposabljanjem učiteljev in učencev , ki se učijo jezikov države gostiteljice .
premalo pozornosti je bilo namenjene stabilnosti ravni proizvodnje in ohranjanju ustreznih količin zaloge , kar bi omejilo vplive nihanja ravni proizvodnje , ki ga povzročajo podnebne spremembe ali drugi dejavniki .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
gospod predsednik , šibkost pakta stabilnosti je bil en dejavnik v tej vse globlji gospodarski krizi , ki je prerasla v krizo verodostojnosti .
na voljo imamo še pet minut dodeljenega časa. tako je odločila konferenca predsednikov in to je pravilna količina časa. kljub temu bom vaše pripombe upoštevala .
gospa predsednica , veseli me , da je srbija pokazala močno odločnost in dosegla znaten napredek pri procesu vključevanja. naslednja pomembna koraka na tej poti sta sklenitev in izvajanje stabilizacijsko-pridružitvenega sporazuma .
( sv ) gospod predsednik , predsednik vlade , tukaj razpravljamo o prihodnosti evrope , ampak ključno vprašanje je , kdo bo določil to prihodnost .
kakšno vrsto spremljanja bomo izvajali v tistih tretjih državah , v katerih evropska unija opazuje volitve , da bi dolgoročno zagotovila spoštovanje političnega pluralizma in udeležbo civilne družbe ?
komisarka . - upamo , da je tako , vendar o tem nisem popolnoma prepričana in tudi ne dovolj , da bi se o tem z vami lahko odkrito pogovarjala .
članica komisije . - gospod predsednik , komisija o tej točki nima stališča .
v zvezi z gospodom van der stoepom želim povedati , da bomo predlagali preučitev možnosti za zagotavljanje prožnosti v okvirni finančni uredbi .
gospod predsednik , rad bi podprl predlog in se zavzel zanj .
končne ugotovitve raziskave , ki bodo kmalu na voljo komisiji , bodo podlaga za sistematično spremljanje obstoječega pravnega reda na tem področju v skladu s členom 226 pogodbe es .
gospe in gospodje , hvala za vse vaše predloge in konstruktivno razpravo. prepričan sem , da bomo dosegli dodatni napredek , ko bomo o tem spet razpravljali prihodnje leto .
podobno bi moralo biti v prihodnosti zagotavljanje bolj uravnoteženega porazdeljevanja investicij cdm ( mehanizmov čistega razvoja ) v korist najmanj razvitih držav tudi del sedanjega odraza reforme tega mehanizma .
izrael ima pravico , da se brani , vendar je šel s temi napadi predaleč. napadi so nemoralni in mednarodna skupnost jih ne more sprejeti .
zdaj se soočamo z naraščajočimi izzivi po svetu , kjer je zanimanje za eu in zda povezano s sistemi , ki spodbujajo rast , ne pa protekcionizma in izolacionizma .
na mnogih področjih je njena svetovna vodstvena vloga bodisi že vzpostavljena ali pa se nestrpno pričakuje. na tem mestu bi rad omenil dve : globalno segrevanje in človekove pravice .
obnovitev terorizma leta 2007 lahko za nas pomeni le eno :
organizacije za človekove pravice so nas posvarile pred tem. zdaj je odvisno od nas , da ravnamo odločno in branimo človekove pravice na nacionalni ravni .
prepoved uporabe tehnologij na cianidni osnovi v rudarstvu ( razprava )
v zgodnjih dneh svojega obstoja bi morale evropske institucije in države članice posebno pozornost nameniti eszd , da bodo lahko ustrezno spremljale njene dejavnosti in ugotovile njene glavne težave .
... konferenca predsednikov bo na naslednjem zasedanju odločila , kako se bomo poklonili .
jesenske napovedi komisije za naslednje leto predvidevajo znaten upad rasti v evropski uniji .
okoljski cilji se ne spreminjajo in predstavljajo izziv. to ni enostaven cilj za industrijo , pa saj to tudi ni bil namen .
eelmise istungi protokolli kinnitamine ( vt protokoll )
glede zadevnih dveh predlogov sprememb namerava komisija podpreti predlog spremembe 2 s ciljem zmanjšanja ravni zavržkov , namesto uvajanja popolne splošne prepovedi od samega začetka .
dalje , da bi omogočili dinamično vključevanje prihodnjih prilagoditev , so bile uporabljene nove možnosti lizbonske pogodbe za pooblaščanje komisije za izvajanje novih ukrepov za ohranjanje. zato sem zadovoljen z izidom .
naj se najprej zahvalim kolegu gospodu higginsu , da je načel to zelo pomembno vprašanje , zahvaljujem pa se tudi svetu za njegov zelo izčrpen odgovor .
( poslanci so vstali in navdušeno ploskali govorniku . )
( fi ) gospod predsednik , gospodu iturgaizu angulu čestitam za izredno informativno poročilo. nisem članica odbora , toda to poročilo daje odlično sliko njegovega dela in tudi koristi postopka peticij .
drugič , večjo pozornost moramo nameniti kakovosti tovornega prometa , vključno s kazalniki kakovosti in izmenjavo dobre prakse. to pomeni izboljšanje usposabljanja strokovnih delavcev in priznavanje njihovih sposobnosti .
okvirna direktiva o trajnostni uporabi pesticidov - tematska strategija o trajnostni uporabi pesticidov dajanje fitofarmacevtskih sredstev v promet ( razprava )
v nekaterih državah sta tekstilna ali elektronska industrija morda prav tako pomembni kot proizvodnja avtomobilov. kakšne ukrepe lahko pričakujemo ?
v pisni obliki . - ( bg ) gospe in gospodje .
5. spodbujanje uporabe čistih vozil za cestni prevoz (
32. vizumi za prehod zunanjih meja držav članic ( glasovanje )
naj se v njeni odsotnosti zahvalim gospe harkin in pozdravim njeno podporo mojemu stališču glede večje preglednosti tudi v morda težavnih razmerah , če se smem tako izraziti .
drugič , potreba po ohranjanju sistema skp , ki temelji na dveh stebrih , ob hkratnem spodbujanju podeželja kot dela drugega stebra , je tesno povezana s cilji strategije evropa 2020 .
naučiti se moramo lekcij finančne industrije in biti prepričani , da točno vemo , kaj zagotavlja eu in katere ustrezne ravni demokratičnega nadzora se vzdržuje .
k besedi vas bomo pozvali skupaj z različnimi govorniki , ki bodo na vrsti zdaj , in imeli boste dve minuti časa za govor .
( la sesión , interrumpida a las 12.45 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
pripravili smo poročilo , ki so ga sprejele vse stranke. z omenjenim poročilom so bili zadovoljni industrija , sindikat , zaposleni , naš parlament in vse razen nekaj držav članic .
poročevalcu bi rad čestital za dosego tega pomembnega cilja. odpadna električna in elektronska oprema ( oeeo ) je najhitreje rastoči tok odpadkov v eu , zato nam to prinaša raznovrstne izzive .
gospod predsednik , ena pomembnejših storitev , ki jih lahko evropa ponudi , je zbiranje zanesljivih in primerljivih informacij. zato podpiram idejo evropskega popisa prebivalstva .
komisija je bila konstruktivna ves čas postopka v zvezi s sporom glede plačil. zaradi tega je zadevna družba prejela več kot 100 000 eur neporavnanih plačil .
z zadovoljstvom vas obveščam , da je v dvorani prisotna uradna delegacija , ki jo sestavljajo verski voditelji , predvsem iz krščanskega sveta na bližnjem vzhodu , iz iraka in libanona .
to bi bil zelo velik korak v pravo smer .
tudi stanje človekovih pravic si zasluži našo pozornost zaradi obstoja političnih zapornikov - in to je pravi izraz zanje : politični zaporniki - v vseh treh državah .
gospe in gospodje , z veseljem bom prisluhnil poročilu predsedujočega svetu .
hitra in učinkovita enotna in strukturirana industrijska politika za srednje- in dolgoročno obdobje , " novi avtomobilski dogovor " , usklajen pristop držav članic in unije , ki bo kos razmeram .
ko bo reformna pogodba sprejeta , bo zagovarjanje načel neizkrivljene konkurence v uniji še težje kot danes. to ne bo krepilo ne konkurenčnosti unije ne zadovoljstva potrošnikov .
manj stroškov in manj birokracije za odjemalca , ki upravičeno zahteva popravo krivice .
vse ostale predložene predloge sprememb bom sprejel. zdaj jih ne nameravam naštevati , vendar lahko sprejmem predloge sprememb 6 , 7 , 8 , 9 , 3 in 5 .
javna predstavitev o " zločinih genocida , zločinih proti človeštvu in vojnih zločinih , za katere so odgovorni totalitarni režimi " ( 8. april 2008 ) ( razprava )
glasovanje bo potekalo čez dva tedna na naslednjem delnem zasedanju v bruslju .
članica komisije . - gospod predsednik , nimam kaj veliko dodati. obstaja precejšnje soglasje glede podpore delu , ki ga je opravil gospod moraes pri tej zelo pomembni direktivi .
ta parlament je 29. novembra 2007 odobril listino o temeljnih pravicah s 534 glasovi za , 85 proti in 21 vzdržanimi glasovi .
( es ) hvala vam gospod jouyet v imenu mojega kolega luisa yañeza-barnuevoja garcíe , osebe s častjo , ki podpira demokracijo , kubansko opozicijo in kubance .
končno , ali bi isto ponovil za konkurenčnost ? pomeni boljšo vrednost in storitve za odjemalce in pomeni učinkovitejšo uporabo sredstev. zato je prav tako dobra stvar .
gospa predsednica , komisar , spoštovani poslanci , še posebej poročevalci , ena od najpomembnejših obljub lizbonske pogodbe je bila , da bomo evropo približali državljanom .
( el ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , rad bi izrazil globoko žalost spričo humanitarne tragedije v tajvanu in povedal , da moramo kot evropska unija pomagati po svojih najboljših močeh .
naslednja točka je poročilo gospoda adamosa adamouja v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane o darovanju in presajanju organov : politični ukrepi na ravni eu .
( el ) gospod predsednik , današnja razprava nam daje priložnost , da izrazimo naše zadovoljstvo z izidi volitev v turčiji , ter da se strinjamo z željo prebivalcev turčije po nadaljevanju reform .
( de ) gospa predsednica , gospod predsednik komisije na koncu vašega govora ste omenili , da moramo volivcem poslati jasno sporočilo. s tem se popolnoma strinjam .
gospod predsednik , naj čestitam kolegoma albertiniju in danjeanu za njuni celoviti in ustvarjalni poročili o zunanji in varnostni politiki .
tretje področje za razpravo so nezakonite migracije , ker moramo , če želimo biti celostni , obravnavati tudi nezakonite migracije in varovati zunanje meje evrope .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje v skladu s členom 149 ( 8 ) )
s tem se ta točka zaključi. glasovanje bo potekalo jutri .
astmatični napad povzroči nenadne težave z dihanjem , ki lahko trajajo tudi več ur .
gospod evans , hvala. lahko ste prepričani , da je gospa kroes , ki vam je to najbrž že povedala , vaše poročilo obravnavala z veliko mero zanimanja .
( fr ) gospod predsednik , žal se nam predsednik juncker zaradi drugih obveznosti ne more pridružiti , tako kot običajno. povsem jasno , žal mi je , da to slišim .
komisija je konec 2008 in v začetku leta 2009 zaostrila politiko na tem področju s tem , ko je predstavila dva predloga .
3. finančni vidiki lizbonske pogodbe (
4. sprememba kadrovskih predpisov za uradnike evropskih skupnosti in pogojev za zaposlitev drugih uslužbencev evropskih skupnosti (
zato sem prepričana , da moramo ravnati previdno , saj zdaj ni pravi čas za dodajanje bremen , če nihče ne priznava potrebe po teh in jih nihče ni voljan sprejeti .
podpredsednik komisije . - doslej so bili vsi proizvodi v tej provinci označeni. organi oblasti v tej provinci so odgovorni za kakovost in tudi pravila o poreklu .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
vem , da na skrivaj upate , da mojega rekorda glede glasovanja o 900 spremembah v eni uri ne bo nihče podrl !
11. razrešnica 2009 : evropsko skupno podjetje za iter in razvoj fuzijske energije (
zadeva : pristop srbije k evropski uniji
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
mislim , da je pomembno zagotoviti , da so pravice potnikov v avtobusnem prevozu primerljive s tistimi v drugih načinih prevoza in da so prevoznikom zagotovljeni enaki pogoji .
menim , da je to občutljiva tema. tu v evropi moramo izkoristiti priložnost , da izvedemo medsebojni pregled in da uvedemo najnovejše standarde , da zdravje prebivalstva ne bo še dodatno ogroženo .
tako se to najverjetneje ne bo zgodilo pred letom 2011 , vendar pa moramo nadaljevati s podrobnim spremljanjem gospodarskih razmer .
v pisni obliki . - ( pt ) to poročilo vsebuje predlog za nadaljevanje skupne kmetijske politike ( skp ) , čeprav z nekaterimi protislovji .
je eno od najplitvejših morij na svetu , kjer je stopnja izmenjave vode nizka .
zadeva : diskriminacija v potnih listinah v evropski uniji
3. finančna pomoč skupnosti v zvezi z razgradnjo enot 1 do 4 jedrske elektrarne kozloduj v bolgariji " program kozloduj ” (
7. predlog spremembe proračuna št . 4 / 2010 : oddelek iii - komisija ( presežek iz leta 2009 ) (
gospa predsednica , gospodu szájerju moram reči : oprostite , ampak to ni problem. madžarska je imela zelenega ...
na koncu želim povedati , da mora evropska unija zagotoviti , da bodo v prihodnje aktivnosti bonitetnih agencij bolje regulirane .
18 . 24. letno poročilo komisije o spremljanju uporabe prava skupnosti (
prepogosto se voditeljem držav v razvoju očita , da ni nobenih izboljšav v življenju naših ljudi , kljub velikodušni razvojni pomoči , ki naj bi jo prejeli od bogatih .
s takšno obliko shizofrenije se ne strinjamo .
( parlament se je strinjal z nujnim postopkom ) .
strinjam se s priporočili poročevalke , zato glasujem za ta predlog sklepa sveta o smernicah za politike zaposlovanja držav članic .
upam , da boste uporabili vašo večino , vašo dvotretjinsko večino , ki je nekaj , o čemer sanjajo vsi politiki ...
gospod predsednik , glede na sedanjo dogmo bo iran veliki zmagovalec revolucij v severni afriki in drugod. to je mogoče , a malo verjetno .
parlamentaarse puutumatuse võtmise taotlus ( vt protokoll )
kako namerava ukrepati komisija , da bi zagotovila nadaljevanje prenosa neodvisnih televizijskih kanalov na kitajskem ?
letno poročilo o človekovih pravicah v svetu ( 2007 ) in politika eu na tem področju - misija eu za spremljanje volitev : cilji , postopek delovanja in prihodnji izzivi ( razprava )
moramo razumeti , da mehika brez mednarodne vključitve ne bo zmagala v tej vojni .
( seja je bila prekinjena ob 11.40 in se je nadaljevala ob 12.00 )
tretjič , če se vaše mnenje razlikuje od mnenja gospe merkel in ste za evroobveznice , kaj nameravate storiti na zasedanju sveta ta četrtek ?
( sl ) uredbo o popisih prebivalstva in stanovanj podpiram .
včasih se lahko odločamo na podlagi političnih mnenj , pri biotski raznovrstnosti in ohranjanju vrst pa ne moremo sklepati kompromisov in mešetariti. če ne bo rib , ne bo ulova .
z ustanovitvijo naše službe za zunanjepolitično delovanje po uveljavitvi lizbonske pogodbe mora evropska unija zavzeti svoje mesto na mednarodnem prizorišču kot bolj proaktiven povezovalec dialoga in podpornik miru .
morda ne veste , da predstavljam volilno okrožje london , ki je najboljše mesto na svetu in prestolnica najboljše države na svetu .
tesno smo sodelovali - sam sem tu opravil ogromno dela - s predsednikom juščenkom , predsednico vlade timošenkovo , z ruskimi oblastmi in z mednarodnimi finančnimi ustanovami , da bi podprli ukrajino .
naslednja točka dnevnega reda je čas za vprašanja ( b6-0156 / 2008 ) .
komisarka , upam , da nam boste v zaključku te razprave podali močno izjavo in povedali , da razumete pomisleke proizvajalcev in potrošnikov , in nam obljubili stroge ukrepe , ki ščitijo oboje .
poleg tega pozivam k začetku razprav o vzpostavitvi globalnega mehanizma za nadzor sečnje in trgovine z lesom .
prvič , dosledno je treba izvrševati embargo na orožje za somalijo. to mora upoštevati tudi kitajska , ki v takšnih primerih to navadno krši .
ta osnutek o spremembi proračuna med drugim predlaga prenos dela tega neporabljenega zneska na sedanji proračun ( 772 milijonov eur ) ter prenos preostalega zneska na naslednja leta .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
v pisni obliki . - prav preprosta odločitev. predlog smo preprosto morali podpreti in to smo tudi storili .
vendar je bil narejen popravek , kot smo nedavno slišali gospoda almunio : gospodarska rast se bo letos znižala na 2 % in na 1,8 % leta 2009 .
razprava se bo začela ; biti mora poglobljena in obroditi mora sadove in ne prenagljena , deliti jo morajo vsi sodelujoči , cilj pa mora biti izgradnja pristnega evropskega socialnega modela .
rad bi tudi prosil komisijo , naj k delu na tem področju pritegne države članice in naj tesno sodeluje z njimi ter ne posega v njihove nacionalne pristojnosti .
proti temu poročilu smo kot prvo glasovali proti , ker nima namena : lizbonska pogodba ne obstaja ; zavrnjena je bila na treh referendumih .
v ta namen je komisija predlagala ustanovitev mehanizma odgovornosti znotraj unije. ta predlog trenutno proučujejo države članice .
gospa predsednica , kolege prosim , naj glasujejo proti preložitvi. spregovoriti moramo pred volitvami , in to je zdaj .
če ni naš edini namen popolna omejitev evrope na posel , ni nikakršne utemeljitve za centralizacijo vsega na enem kraju , ki je neizbežno daleč od evropskega ljudstva .
v zvezi s tem poudarjam vprašanje uporabe meril za uvedbo sankcij. obžalovanja vredno je , da se sankcije prepogosto ocenjujejo glede na njihovo ustreznost v zvezi s poslovnimi interesi unije .
4. hiinas toodetud ohtlikud mänguasjad ( hääletus )
kot veste , je bilo to mnenje odbora izraženo v torek , in menimo , da lahko zdaj opravimo nadaljnje pogovore s svetom , da bi dosegli zadovoljiv izid .
uspešno evropo lahko zgradimo le skupaj , dan za dnem .
glasovanje , za katerega si prizadevamo jutri na tem delnem zasedanju , je pomemben znak , da se evropska unija trudi prevzeti odločilno vlogo v usodi tega dela ozemlja .
poročilo opredeljuje prednostna področja , ki naj jih upošteva parlament pri pripravi in razpravi o proračunu 2012 , ob upoštevanju začetka tristranskih pogajanj konec tega meseca .
šestič , ali komisija lahko pojasni pogajanja z libijo , namen teh pogajanj in njihovo trenutno stanje ?
zaradi tega podpiram poročilo gospoda anderssona , ki predlaga ohranjanje smernic za politike zaposlovanja za leto 2009 .
12. zahteva za zaščito imunitete gabriela albertinija ( glasovanje )
poročevalka . - ( de ) gospod predsednik , na žalost je to še en sporazum v prvi obravnavi - ampak pričakujem , da bo o tem pozneje govorila gospa weiler .
nova pravila so predlagana z namenom povečanja varnosti in odličnosti te dejavnosti ter zagotavljanja skupnih meril finančnega upravljanja za ta podjetja .
pozivam vas , gospod predsednik , da naše dobre želje posredujete vojakom na terenu .
v pisni obliki . - kultura in ustvarjalnost imata ključno vlogo pri spodbujanju evropskega državljanstva. to dvoje ( kultura in ustvarjalnost ) je treba upoštevati v prihodnji politiki eu .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
pozivamo k osvoboditvi hu jiaja na kitajskem in mihaila kodorkovskega v rusiji .
( cs ) dovolite mi , da komentiram razpravo , ki je potekala pred nekaj minutami .
ukrepi ? podeljevanje vedno več pravic priseljenski populaciji , vključno z volilno pravico , in omogočanje neomejenega vstopa na evropsko ozemlje in trg dela .
( de ) gospa predsednica , komisar , načeloma sem proti uvajanju novih davkov. prizadenejo predvsem srednji razred. vplivajo na ustvarjanje bogastva in ne spodbujajo naložb .
komisarka , poslance evropskega parlamenta bi pozval , da odigrajo večjo vlogo v postopku pogajanj , ker sedanji sistem , kjer splošno poročilo o pogajanjih izda uradnik evropske komisije , ne zadostuje .
pozdravljam pristop tržnih mehanizmov , kot je sistem trgovanja z emisijami , vendar upam , da bomo lahko izboljšali metodologijo in zagotovili njeno boljše delovanje , da bomo dosegli naše cilje .
gospe in gospodje , razpravljamo o najranljivejšem delu družbe , vendar tudi o prihodnosti , ki potrebuje trdne temelje v obliki vrednot , kot so spoštovanje , strpnost in sobivanje .
drži , da bi moral okvirni sporazum vsebovati tudi poglavje o priseljevanju , pa tudi sporazum o ponovnem sprejemu. vsekakor mora biti spoštovana tudi pravica prosilcev za azil do mednarodne zaščite .
evropska unija si močno želi , da bi center za pridržanje v zalivu gvantanamo trajno zaprli in pozdravlja vztrajanje predsednika obame pri svoji zavezi , da bo center zaprl .
gospod predsednik , gospa komisarka , gospe in gospodje , svetovni humanitarni okvir se je poslabšal ; humanitarni izzivi in potrebe so ogromni , pojavila pa so se nešteta področja , ki zahtevajo posredovanje .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
gospodu tabajdiju želim povedati , da ne potrebujemo posebne direktive za ekološko energijo ; vključimo jo lahko v direktivo o obnovljivi energiji. zato ga prosim , naj ne nadaljuje v tej smeri .
bolj socialna evropa potrebuje širšo filozofijo , ne pa napoved ukrepov , ki probleme obravnavajo samo površno in ostajajo ozko omejeni znotraj eu , kot jo poznamo danes .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
strateška politika za leto 2009 ( razprava )
tako sem se odločila iz štirih razlogov .
upam , da bo s konkretnim in natančnim stališčem parlamenta mogoče doseči naše skupne cilje in prispevati k doseganju soglasja na področju humanitarne pomoči .
na ravni evropske unije so bila vzpostavljena nekatera usklajena pravila glede standardov trženja medu in ohranjanja zdravja čebel .
kenija zelo drago plačuje za varstvo in podporo , ki smo ju zagotavljali kenijskim revnim vladam , ne da bi jih obsodili. tokrat si ne smemo zatisniti oči .
moje zadnje vprašanje je naslednje : ali bo regionalna varnost preskrbe s hrano upoštevana za vse regije ?
na tem mestu je treba doseči dogovor med obema sferama. na ravni sveta smo dosegli soglasje , videli pa bomo , ali bomo lahko dosegli tudi soglasje z evropskim parlamentom .
v zvezi s tem moramo vsekakor upoštevati pristojnosti držav članic .
no , gospod predsednik , gospe in gospodje , mislim , da sem več ali manj povzel stanje. nobene revolucije torej , zgolj nekaj razjasnitev in preprečitev morebitnih zastojev .
komisija lahko sprejme spremembe 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 in 63 .
( de ) gospod predsednik , kolegi poslanci , portugalsko predsedstvo moramo pohvaliti za način , kako je vodilo pogajanja : zelo predano in usmerjeno k cilju .
podpiram zlasti odstavek 32 in zahvaljujem se poročevalcu za podporo moji spremembi o tem , da bo evropsko leto prostovoljstva leta 2011 odlična priložnost za povezovanje institucij eu z državljani .
zato ne smemo vedno uporabljati teme nadzora , da bi občasno bili zelo restriktivni , kajti nekatere odločitve včasih niso potrebne .
zaradi tega moramo podpreti udeležbo nove stranke na bližajočih volitvah maja .
poročevalec . - ( es ) gospod predsednik , zahvaljujem se vsem poslancem za njihove prispevke .
resolucija poziva komisijo , naj predstavi zeleno knjigo , v kateri bodo navedeni možni ukrepi v zvezi z dejavnostmi sodobne kulture , namenjeni krepitvi kulturnega razvoja evropskih regij .
v uvodni izjavi k se beseda " preko " zamenja s " skoraj " in doda tudi 30 % , doda pa se tudi " ena od " k " najvišjih stopenj pismenosti " .
ta nerealna narava ciljev , o katerih smo glasovali , je osupljiva .
( ro ) včeraj sem glasoval proti resoluciji , saj so to od mene zahtevale lokalne skupnosti , ki na to prepoved gledajo kot na grožnjo razvoju tega območja .
gospod predsednik , močno občudujem gospoda sacconija in se ponavadi tudi strinjam z njim , vendar ne tudi tokrat .
osnutek resolucije je rešitev tega , zato ga podpiramo .
te dvome je mogoče najprej razložiti z našo skupno željo , da bi se izognili poenostavitvam in ohlapnejšim postopkom ter bi tako krotili kontrolo izdelkov in deklaracije .
prav tako ne smemo pozabiti na ključno vlogo tako nacionalnih vlad kot evropske komisije pri oblikovanju in učinkovitem izvajanju evropskih politik na nacionalni , regionalni in lokalni ravni .
zaradi tega menim , da v tem trenutku ni primerno razpravljati o možnih scenarijih. menimo , da grčija sedaj izvaja ustrezne ukrepe in pri tem jo moramo podpreti .
somalijska vlada mora posmrtno povrniti čast žrtvi aiši ibrahim duhulov. prisotni v tej dvorani izražamo svoje iskreno sožalje aišini družini .
glede na to zato podpiram predlagane spremembe , ki so jasno v skladu s spremembami v naši nenehno rastoči evropi .
avtor . - ( pl ) gospa predsednica , zelo dobro je , da se parlament zanima za razmere v severni koreji , ker povzročajo izredno velike skrbi v naših družbah .
gospe in gospodje , to je naš cilj .
glasovanje bo potekalo jutri ( v torek , 6. julija 2010 ) .
menim , da je ključnega pomena , da nam je uspelo vključiti opredelitev plačila , ki plačilo , dolgovano nezakonitemu priseljencu , brez diskriminacije enači s plačilom redno zaposlenih delavcev .
ta nadomestila so ključna za ohranitev delovnih mest in podeželskih skupnosti , za nadaljnjo rabo kmetijskih zemljišč ter za biotsko raznovrstnost in kulturno krajino .
zelo kmalu bomo imeli zelo pomembno razpravo o pregledu proračuna in to bo pravi trenutek za zelo podrobno razpravo o prihodnosti ne le kmetijstva , ampak tudi drugih politik .
kar zadeva interese ljudi , je sto , tako kot mednarodni denarni sklad , nezakonita , nedemokratična in nevarna organizacija. prvotno je bila ustanovljena za zagotavljanje nadvlade združenih držav in velikih nadnacionalnih skupin .
upam , da jih bo špansko predsedstvo lahko bolj združilo , kot so bile v preteklosti .
zato sem tako vesel in zato bi se rad zahvalil poročevalcema , svetu in seveda osebju komisije , kateremu se zahvalim vsakokrat , saj mi omogoča predstavljati predloge parlamentu in svetu .
pomembno je sprejeti skupno stališče o strukturni in predpristopni politiki financiranja .
zato to stopnjevanje nasilja , ki smo mu zdaj priča in se lahko v prihodnje še okrepi , ni najboljši adut za višji status .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik .
strategija skupnosti za zmanjšanje emisij co2 iz osebnih vozil in lahkih tovornih vozil ( razprava )
glasovala sem za poročilo gospoda milane , ker podpira potrebo po trajnostnem razvoju evropskega ribogojstva , ki je tako srednjeročno kot dolgoročno učinkovito , ekonomsko uspešno in okolju prijazno .
zadeva : status države kandidatke za srbijo
to priložnost želim izkoristiti , da se zahvalim svojim pomočnikom , kolegom poslancem , sekretariatu odbora za zunanje zadeve , političnim skupinam , komisiji , srbski misiji pri eu in srbskemu uradu za evropske integracije .
9. letno poročilo o spremljanju uporabe prava eu ( 2009 ) (
drugič , imamo glaven cilje , ki sem jih že omenil .
mnenja , ki jih izrazil herr schulz , ustrezajo temu. on je nedemokratičen fašist .
na koncu bi se rada vsem zahvalila za njihove prispevke. z veseljem pričakujem glasovanje , za katero upam , da bo zelo preprosto in enostavno .
prav tako kot imajo irski politični predstavniki pravico do boja za prizadevanja svojih državljanov , je romunija upravičena do boja za pristop republike moldavije k evropski uniji .
- pred glasovanjem o predlogih sprememb 1 , 16 in 17 :
evropska zgodovina nam je podala naslednji stavek : centralizem , ki je pod nadzorom države , uničuje bogastvo in socialno varstvo , ko njegov cilj ni podpora gospodarstva , ampak oblikovanje njegovega značaja .
malim in srednje velikim podjetjem moramo zagotoviti dodatno pomoč. ponudnikom storitev bi uporaba načela večjezičnosti na posameznih kontaktnih točkah in bolj razširjena uporaba ugodnosti e-uprave močno olajšali življenje .
poleg tega nevarnost predstavljajo odlagališča kemičnega orožja iz druge svetovne vojne na dnu morja .
sedanji predlog komisije , ki ga je soglasno sprejel odbor za ribištvo , uvaja nujne in smiselne spremembe. zasluži si tudi moj glas podpore na plenarnem zasedanju .
protekcionizem je odvraten - celo za nekdanjega maoista. moč eu je v njenih odprtih mejah in prosti trgovini .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
kot je že bilo omenjeno , se lahko še vedno spomnimo situacije v palestini in zahodni sahari , ki je v tej razpravi ne smemo prezreti .
nenamerni stranski proizvodi v obliki nanodelcev so na primer posledica vžiga , trenja gum in drugih nenadzorovanih procesov , ki ustvarjajo nanoaerosole po brownovem gibanju .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za poročilo gospe martens .
a kot sem poudarila prej , ne smemo pozabiti , da ta postopek ne zadeva le gospodarskih priložnosti. je del širšega preskusa preoblikovanja ukrajine in njenega partnerstva z evropsko unijo .
zadeva : farmacevtsko zdravljenje - čezmejno zdravstveno varstvo
osnutek zakona o skupni ekonomski delitvi stroškov je slaba ideja , ker to pomeni , da bodo na koncu državljani plačali nekaj , za kar niso odgovorni .
glasovanje bo potekalo v sredo , 25. marca 2009 .
če govorimo o pregledu skupne kmetijske ...
zlasti sem vesel , da se določajo mikrokrediti kot sredstvo za krepitev vloge žensk in njihovega osvobajanja. obstaja tudi nekaj relativno prikritih dogovorov ...
gospod sampaio , visoki predstavnik ozn za zavezništvo civilizacij , gospe in gospodje. gospod sampaio , v veliko čast in zadovoljstvo mi je , da vam lahko izrazim dobrodošlico v evropskem parlamentu .
- pred glasovanjem o spremembi 2
v pisni obliki . - ( ro ) prenos direktive poteka v nekaterih državah članicah z znatno zamudo .
v imenu skupine ppe . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , v zadnjih tednih so hude poplave prizadele več evropskih držav in spravile na kolena prebivalce prizadetih regij .
( es ) gospod predsednik , komisarka damanaki , komisar de gucht , hvala , ker ste tu na tej razpravi o zelo pomembnem poročilu o uvoznem režimu .
z drugimi besedami , vesolje je mogoče izkoristiti v militarizaciji eu in oboroževalni tekmi .
naša zbornica je vsak dan bolj podobna sovjetski zvezi .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
priprave na evropski svet dne 10. in 11. decembra 2009 ( razprava )
zato smo glasovali proti poročilu parlamenta o lizbonski pogodbi .
gospod predsednik , dovolite mi , da začnem s splošno pripombo. obe nizozemski stranki , ki ju predstavljam , močno podpirata evropsko prihodnost bosne in hercegovine .
zato upam , da bodo moji kolegi podprli predlog za razširitev protikadilskega sklada za ozaveščanje in s tem zaščitili interese potrošnikov .
komisija zato pozdravlja poročilo gospoda schröderja in bo pravočasno pripravila podroben odgovor na podane točke .
prav je , da popravimo to nepravilnost. danes velika večina pošilja močen signal svetu in veselim se sprejetja v bližnji prihodnosti .
posledice bodo vključevale zmanjšanje proračunov programov , manj naložb v širše gospodarstvo v walesu in obsežno izgubo delovnih mest , povezanih z upravljanjem programov in uresničevanjem projektov .
vendar pa je treba storiti še veliko. računsko sodišče je ponovno negativno komentiralo pomanjkljivosti nadzora , številne nepravilnosti in počasno napredovanje vračila denarja evropski uniji .
mestno območje neaplja že leta živi s stalno krizo z odpadki , ki je v veliki meri rezultat dvajsetletnega upravljanja levice .
jaz upam , da na tem plenarnem zasedanju ...
v tem okviru je dober nasvet poročevalke o upravljanju javnih financ in njen poziv k upoštevanju pakta za stabilnost in rast na žalost skorajda nekoristen .
( la séance est ouverte à 9h00 )
avtorica . - ( fr ) gospod predsednik , gospod jouyet , gospod verheugen , gospe in gospodje , naša skupina navdušeno podpira osnutek akta za malo gospodarstvo , ki ga je junija predstavila komisija .
davčna konkurenca sili države članice v uniji , da ublažijo svoje davčne zahteve in so učinkovitejše pri upravljanju javne porabe , kar koristi le davkoplačevalcem .
glasoval sem za poročilo o predlogu direktive evropskega parlamenta in sveta o minimalni ravni izobraževanja pomorščakov - c6-0348 / 2007 - .
na samem začetku moramo pretresti in popraviti naša stališča : po sedanji krizi v evropski uniji ne bo ostalo ničesar nespremenjenega .
3. vrh eu-rusija , 18. november 2009 v stockholmu ( glasovanje )
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih priporočilih za drugo obravnavo v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane :
povsem se strinjamo z izjavo gospoda savija , zato si komisija prizadeva za razvoj e-prijave s širšimi programi in zakonodajo .
združeni narodi so leto 2008 razglasili za mednarodno leto jezikov. evropska unija mora pri tem sodelovati in temu zgledu moramo slediti tudi mi .
gospod predsednik , rad omenil več točk v zvezi s poročilom , katerega poročevalec sem , in sicer s poročilom o mestni razsežnosti prihodnje kohezijske politike .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
gospod predsednik , dovolite mi , da najprej omenim ukrepe , izvedene med krizo .
( pl ) gospa predsednica , nekaj tednov pred olimpijskimi igrami v pekingu je prenehala delovati edina neodvisna medijska postaja na kitajskem televizija nove dinastije tang .
svetu so bila predložena naslednja vprašanja .
od 1. januarja 2009 bo evro vsak dan povezoval ljudi slovaške z unijo .
3. uporaba schengenskega pravnega reda ( glasovanje )
zato podpiram izbor gospe ross za izvršno direktorico evropskega organa za vrednostne papirje in trge ter ji želim odličen mandat v vseh pogledih .
gospe in gospodje , to bo trenutek resnice , ki bo pokazal , ali je naš pristop k pravicam žensk dejansko tak , kot ga oglašujemo .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospod predsednik , pozornost namenjam dvema vprašanjema iz poročila .
ima pa tudi mnogo pozitivnih lastnosti in zato se uporablja tako v medicini kot tudi v raziskavah , pri raziskavah materialov , za sterilizacijo , za proizvodnjo električne energije .
( de ) hvala za vašo pozornost , gospe in gospodje .
gospe in gospodje , delamo v skladu s poslovnikom , ki smo ga sprejeli skupaj .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 4. decembra od 12.00 dalje .
položaj žensk v saudovi arabiji je grozljiv , zato moramo nujno ukrepati. pozivam svoje kolege , da soglasno podprejo to poročilo .
poročilo določa tudi prehodno ureditev do konca leta 2011 , da bi lahko nekatere države pripravile potrebno infrastrukturo .
če želimo , da lokalna območja za nas proizvajajo energijo , bi lokalnim prebivalcem seveda morali omogočiti , da prevzamejo rešitve , ki jih potrebujejo .
v pisni obliki . - ( nl ) velik pomen pripisujemo pluralizmu medijev , podpiramo pa tudi široka načela poročila. žal se nismo mogli dogovoriti o čisto vseh točkah , ki jih zajema .
standardi emisijskih vrednosti za nove osebne avtomobile ( razprava )
predsednik oziroma predsednica se lahko samostojno odloči , komu dati besedo. želela sem dati besedo samostojnim poslancem , kar je moja pravica .
15. razvoj kazenskopravnega območja eu (
če mi na vprašanje ne morete odgovoriti takoj , lahko to storite pozneje .
zato podpiram odlično poročilo kolega gospoda díaza de mere in predlagane predloge sprememb , in sicer v zvezi z varstvom podatkov .
zaradi tega smo se odločili , da ne podpremo sporazuma z združenimi državami glede prenosa bančnih podatkov .
eu je predložila predloge , da je treba pogajanja za pravno zavezujoč sporazum za obdobje od 1. januarja 2013 dalje zaključiti čim hitreje po konferenci v københavnu .
verjamem , da bi takšni ukrepi okrepili mir po vsem svetu , toda to bi morali storiti preprosto zato , ker si palestinci zaslužijo svojo lastno državo .
s tem se zaključuje čas za vprašanja .
poleg tega cenim pobudo eu v zvezi z akcijskim načrtom za uveljavljanje zakonodaje , upravljanje in trgovino na področju gozdov .
rekel je , da je andrej saharov zapustil dediščino dostojanstva in prizadevanja za miroljubno sožitje med ljudmi , in da dostikrat največ štejejo glasovi tistih , ki se jih ne sliši .
poskrbeti moramo , da bo cilj 20 % dosegljiv , ne smemo dovoliti , da nam ta priložnost uide , saj bi evropi poslala spodbudni signal .
napako bi naredili , če bi skušali s podpornimi ukrepi varovati dosedanjo smer količinskega razvoja. najbolj socialni in solidarni bomo , če bomo podprli ekološko-energetsko usmerjeno prestrukturiranje .
znano vam je , da vse države članice soglašajo , da je treba raziskovalne infrastrukture , ki jih postavi več držav , oprostiti davkov v državi gostiteljici .
prav tako pa močno pozdravljamo mnenja evropskega parlamenta. upamo , da bo to zelo dober začetek razprave in dobra priložnost za pridobivanje čim več informacij .
zadeva : emisije delcev pri kolesih z motorjem
gospod predsednik , vseeno bi rad , da bi me ljudje poslušali .
komisiji in svetu sporočamo , da se strinjamo z ukinitvijo pravila 10 mesecev. menim , da je rok za oddajo poročila v državah članicah vodilni datum pri vlogah za podporo .
gospod predsednik , evropska unija mora biti kraj spoštovanja demokracije in pluralizma , ne kraj izključevanja ali nerazumne krnitve temeljnih pravic in svoboščin .
prvič , ali imate kakršne koli informacije o izvoru in stopnji strupenosti 42 500 ton odpadnih kovin , ki niso bile odstranjene ?
komisija ne more sprejeti predlogov sprememb 12 , 13 , 15 , 24 , 29 , 39 , 40 , 41 , 42 in 46 .
( sk ) gospod predsednik , gospe in gospodje , na kratko bom opisal področje " drugih oddelkov " .
prav tako nas veseli , da dalajlama ostaja zavezan iskanju srednje poti in dialogu , ki je edini način za dosego obojestransko sprejemljive in trajne rešitve .
opogumljajo me rezultati neformalnega evropskega sveta. upam , da bodo evropski voditelji prisotni in bodo rekli " da " , ko bo šlo za odgovarjanje na te izzive v skupinskem duhu .
kaj mislite o politiki menjalnih tečajev ? ali je med recesijo bolje ohraniti fiksni ali prožni menjali tečaj ?
afriška celina ne more biti stabilna , če ni stabilen kongo , in zato imamo glede tega zelo močne obveze .
ali ni naloga evropske agencije za varnost v letalstvu zagotavljati visoke varnostne standarde ?
madžarske oblasti so namestile veliko število osebja in opreme. ko sem bila včeraj tam , je neutrudno delalo približno 1 200 reševalcev iz okoljskih , zdravstvenih oddelkov , civilne zaščite in policije .
da bi to dosegli , pa je bistvenega pomena , da sodni organi , ki so vključeni v spor o pristojnosti , sodelujejo in komunicirajo .
10. kako parlament uporablja simbole unije ( novi člen 202a ) (
predvsem eu je bila gonilna sila hitrega financiranja prilagoditvenih ukrepov in ukrepov za preprečevanje krčenja deževnih gozdov. hitro ukrepanje je potrebno , če želimo hitro spreobrniti krivuljo globalnih emisij navzdol .
gospod predsednik , v evropskem parlamentu pozdravljam predsednika sarkozya. vsekakor cenim njegov premišljen in dobro utemeljen prispevek .
komisar , v imenu celotnega parlamenta bi se vam rada zahvalila , da ste se strinjali z izvedbo te razprave v pripravah na to konferenco. prepričani smo , da je to najbolje .
menimo , da je prav tako bistvena okrepitev vloge medparlamentarnih skupščin in medparlamentarnih delegacij v dialogih in posvetovanjih o človekovih pravicah .
zato pozivam svet in evropsko komisijo , da ob upoštevanju nenavadno resnih humanitarnih razmer v tej regiji omogočita financiranje v primeru krize .
hvala , gospod komisar. kot predsednik čestitam gospe lynne za poročilo , ki je imelo velik vpliv na civilno družbo .
zato menim , da ne smemo razpravljati samo o formalni strukturi mehanizma za stabilnost , temveč tudi o tem , kako ga bomo financirali. zagotoviti moramo tako dolgoročno kot kratkoročno stabilnost .
2. odbor za okolje poudarja , da je treba razviti trajnostno , večnamensko kmetijstvo , pri čemer se zavzema za ohranjevalno in ekološko kmetijstvo .
nazadnje upamo , da bo komisija , gospa predsednica , zagotovila proaktivni okvir , s katerim bo vzdrževala konkurenčnost in sam obstoj evropske avtomobilske industrije .
naslednja točka je torej čas glasovanja .
( fr ) gospa predsednica , komisar , ljudska gibanja v južnem sredozemlju so jasno osvetlila slabosti naše evropske sosedske politike .
( seja je bila prekinjena ob 20.00 in se je nadaljevala ob 21.05 )
zelo jasno bi dodal : v primeru izročitve ne dvomim , da italijansko sodstvo zagotavlja visoke standarde , ki se jih pričakuje od držav članic evropske unije .
v imenu skupine ind / dem . - ( nl ) gospod predsednik , govorim v imenu svojega kolega gospoda bloklanda , ki je trenutno na konferenci o podnebnih spremembah na baliju .
razočarani smo , da v to resolucijo ni bil vključen noben odločen poziv k odpisu dolga in preučitvi zunanjega dolga. to se mi zdi obžalovanja vredno .
( pl ) gospod predsednik , razprava , ki jo je sprožil gospod sacconi , je zelo pomembna za državljane evrope .
upam , da se bo unija zmogla uspešno odzvati na ta pomemben izziv .
delno se strinjam s predloženim besedilom , ne strinjam pa se z nekaterimi točkami , ki se mi zdijo pomembne. zato poročila ne morem v celoti podpreti .
zadeva : demografija in razvojna politika v afriki
nova predlagana direktiva razširja področje uporabe zakonodaje skupnosti na celinske plovne poti , kar je treba podpreti .
( sk ) gospod predsednik , glasoval sem za poročilo o stanju temeljnih pravic v evropski uniji v letih 2004-2008 .
da bo nova služba verodostojna , mora imeti čim več demokratske legitimnosti. zato je treba pozdraviti vsa prizadevanja , da se poskrbi za nadzorno funkcijo parlamenta .
gospod chichester , od vaše izjave si bom zapomnil del , ki si ga razlagam kot vaše odobravanje mojega nekonvencionalnega sloga .
prvič , zagotavljanje trajnostne , dolgoročne dobave ključnih surovin za razvoj evropskih visokotehnoloških sektorjev. v okviru tega pozivam k okrepljenemu sodelovanju s tretjimi državami , ki imajo veliko surovin .
ohranjanje take vizumske ureditve za državljane omenjenih držav članic krši načela svobode gibanja in povzroča neutemeljena nesorazmerja in neenakost. državljani evropske unije morajo biti deležni enakopravne in pravične obravnave .
evropa je na razpotju. ali je reševanje evra vredno žrtvovanja evropskih državljanov ?
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
gospa predsednica , rad bi se zahvalil vsem kolegom poslancem za njihove prispevke in vzdušje konstruktivne kritike , ki se je ohranilo med to pomembno razpravo .
3. humanitarne razmere oseb , nastanjenih v taboru ašraf
izvolitev podpredsednikov ( prvo , drugo in tretje glasovanje )
s socialdemokratskimi kolegi delim mnenje , da ne moremo sprejeti socialne zakonodaje dveh hitrosti : zakonodaje , ki ščiti nekatere , prevoznike pa daje na stranski tir .
tu govorimo o širitvi evropske unije , vključno z njenimi vrednotami. ena izmed teh vrednot je svoboda in pravica do prostega pretoka .
popravek ( člen 216 poslovnika ) : gl. zapisnik
gospa predsednica , ugotavljam , da tabla ne prikazuje časa. ali to pomeni , da bomo imeli to popoldne privilegij neomejene izrabe časa , ali je to tehnična napaka ?
na tem področju raziskav se osredotočajo na uporabo modre biotehnologije za razvoj zdravil. imamo že analgetike in zdravila proti malariji , razvijajo pa tudi zdravila za zdravljenje raka .
več pozornosti moramo nameniti osebni dolžnosti vsakega posameznika , da odpravi kakršno koli diskriminacijo , ter zlasti potrebi priseljencev , da se prilagodijo našim predpisom , našim zakonom in našim vrednotam .
32. razrešnica 2006 : evropska železniška agencija (
predsednik komisije . - ( fr ) kar zadeva institucionalno vprašanje , bodimo popolnoma odkriti do sami sebe. smo na pragu uveljavitve novega sistema , ki je izredno zahteven .
skupina uen je zahtevala , da se v razpravi o primerih kršitev človekovih pravic točka o iranu nadomesti s točko o gruziji .
( seja se je končala ob 16 : 30 )
v pisni obliki . - ( pt ) ta predlog direktive skuša revidirati in združiti v eno samo besedilo sedem ločenih direktiv o industrijskih emisijah .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : glej zapisnik
kakšno je naše stališče glede tega ? ali ni čas , da se svečano zavežemo in tako izognemo najmanjšemu dvomu glede naše želje spoštovati pristojnosti organov , ki smo jih sami oblikovali ?
komisar . - ( es ) gospa predsednica , v odgovor na vprašanje gospoda arnaoutakisa moram najprej povedati , da se rast svetovnega gospodarstva upočasnjuje ; ohlaja se , če uporabim podnebni izraz .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 25. novembra 2010 .
to poročilo je nesprejemljivo. je v nasprotju s podnebnimi cilji eu in bo upočasnilo procese tehničnih inovacij. konfederalna skupina evropske združene levice / zelene nordijske levice bo glasovala proti poročilu .
odbor za razvoj je enoglasno podprl naslednja ključna načela .
1. spremembe glede ribolovnih možnosti in finančnega prispevka v skladu s sporazumom es-sejšeli (
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
to ni bolkesteinova direktiva ii - daleč od tega - in nikoli ne bi smeli misliti , da je tako. gre za pravice pacientov in način , kako te pravice koristiti .
gospe in gospodje , dovolite mi , da v imenu vseh vas pozdravim delegacijo iz kneseta , ki jo vodi amira dotan .
vprašanje , ki si ga moramo zastaviti je , s katero taktiko lahko najverjetneje prepričamo nastajajoča gospodarstva , da podpišejo sporazum , ki ga želimo spodbujati .
tudi na ozadju gospodarskega upada se evropa ne more in ne sme zapreti in zanemariti vroče probleme , ki jo obkrožajo .
pripravljavec mnenja odbora za mednarodno trgovino . - gospod predsednik , doslej so strokovnjaki , ki vodijo evropsko investicijsko banko , banko vodili s kulturo finančne poštenosti .
v pisni obliki . - glasoval sem za sprejetje teh oddelkov proračuna za leto 2008 .
zadeva : odprtje poglavja o energiji v pristopnih pogajanjih s turčijo
zahteva za odvzem poslanske imunitete : glej zapisnik
predsedujoči svetu . - ( fr ) res je , da je brezposelnost mladih še vedno zelo visoka , čeprav se je povprečni položaj v uniji v zadnjih letih popravil .
razlog za to je , da imamo nove predloge evropske komisije , in morda je mogoče nekatere dele besedila resolucije izboljšati .
menim , da je treba sprejeti zlasti naslednje dodatne ukrepe .
tretjič , kjer je možno spodbujati obnovljive vire energije in so stroški upravičeni , moramo dati prednost tej obliki proizvajanja energije .
kljub temu moramo prisilno in z zatiranjem sistematično uvesti enakost spolov ?
to so po mojem mnenju tri pomembna načela. so v predlogu resolucije in tozadevno se strinjamo z njo .
gospod predsednik , rada bi glasovala za , v soglasju z mladimi evropskimi bolnišničnimi zdravniki pri njihovem pozivu v zvezi z dežurstvom .
nenazadnje bi morala izobraževanje za razvoj in ozaveščanje naših državljanov na tem področju imeti prednost. pri tem imamo poslanci tega parlamenta ključno vlogo .
še enkrat vas vse toplo pozdravljam .
res je , kot je dejal predsednik sveta , da je edina platforma , kjer resnično napredujemo , čeprav počasi , v ženevi , in zato se morajo ženevski pogovori nadaljevati .
sedaj po glasovanju želim vprašati , ali odobritev te direktive s strani evropskega parlamenta pomeni , da bo naslednji korak namenjen urejanju , koliko prostega časa lahko imajo evropski državljani .
nedvomno nočemo ponoviti napak naših političnih predhodnikov. v kratkem času moramo veliko narediti .
kljub začetnim skrbem so vse te države uspele to nadoknaditi in vzpostaviti informacijski sistem , ki omogoča izmenjavo informacij med organizacijami , odgovornimi za zaščito zunanjih mej unije .
navkljub resnosti gospodarske krize , je izpolnitev cilja skladov evropske unije , torej izenačiti razlike v razvoju znotraj unije , že bližje .
( seja je bila prekinjena ob 19.25 in se je nadaljevala ob 21.00 )
- ( pl ) gospa predsednica , zdaj ko sem dobil besedo v razpravi o sklepih evropskega sveta , bi rad govoril o dveh zadevah .
poročilo poudarja področja uspeha , vendar izpostavlja tudi pomanjkljivosti .
zato smo morali sporazum prenoviti , da bi bili v njem bolje predstavljeni ti novi cilji .
izboljšanje kakovosti storitev z izboljšanjem poklicnega izobraževanja in spodbujanjem turističnih možnosti , ki so skladne s spremembami trga , da bi izstopali iz konkurence .
naslednja točka je razprava o sedmih predlogih resolucij o venezueli , zlasti o primeru maria lourdes afiuni .
vendar pa je sredi teh izzivov prišla dobra novica za družbe in potnike ! današnje glasovanje o sporazumu o zračnem prevozu med eu in brazilijo prinaša precejšnje vzajemne koristi .
to poročilo z uporabo formulacije , kot je " pravica v zvezi z reprodukcijo " , ki v trenutnem pomenu mednarodnega prava vključuje splav na zahtevo , odpira vrata tovrstnim praksam .
čestitam gospodu pitelli in gospodu karasu za odlično opravljeno delo in parlamentu , da se zanima za to vprašanje .
gospod predsednik , gospe in gospodje , ponovila bom tisto , kar so povedali že številni kolegi poslanci .
komisija bo v sodelovanju s predstavniki držav članic na kraju samem še naprej spremljala razvoj položaja .
6. evropska strategija na področju biološke raznovrstnosti in biološke varnosti ( glasovanje )
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 3 :
vendar pa naj pojasnim , da je edino vprašanje , kdaj bo predlog podan , in ne , ali bo podan .
opozarjam na pomen člena o vključevanju družinskega vidika na podlagi možnosti za prilagodljiv delavnik in ustanovitev otroškega varstva , za uskladitev družinskega življenja ter poklicne kariere .
pred približno devetimi meseci , ko smo naznanili vlogo islandije za pridružitev evropski uniji , smo sklenili , da bomo v tem poročilu obravnavali štiri točke .
sčasoma hočemo doseči , da bo letalstvo imelo popolnoma neodvisen sistem za trgovanje s pravicami do emisije .
gospa predsednica , ne bom si vzela minute , ker me vinogradniki niso zlobirali , ker sem z irske .
zahvaljujem se gospe haug , njeni ekipi , gospodu lewandowskemu in predsedniku odbora za proračun .
naložba tako ne pomeni le zgodbe o uspehu , ampak je lahko tudi zgled za sodelovanje med državami v eu .
gospod predsednik , ali smo povabili svet k sodelovanju v tej razpravi ? ne vidim nobenih predstavnikov. ali so se opravičili za odsotnost ? ali so povedali , zakaj jih ni tukaj ?
preobremenjenost se ne pojavlja le na nebu , ampak tudi na tleh , zlasti na letališčih .
menim , da je treba italijanski vladi poslati jasno sporočilo na evropski ravni , naj zaustavi diskriminacijska dejanja proti romunskim priseljencem .
kolegi poslanci , prosim vas , podprite resolucijo , ki obsoja zimbabve , in pomagajte nedolžnim žrtvam , kakršna je munashe .
izpostaviti je treba preslabo ozaveščenost potrošnikov o problemu nereguliranega , neprijavljenega in nezakonitega ribolova , in temu moramo posvetiti več pozornosti .
in nenazadnje je zaradi načinov glasovanja več milijonom evropejcem onemogočena možnost , da so zastopani v zakonodajnih organih lastnih držav , ki naj bi zastopali volilno telo v vsej njegovi raznolikosti .
( ro ) gospa predsednica , poslušal sem že stališča kolegov poslancev , ki so poudarjali , kako pomemben je premog za energetsko varnost evropskega gospodarstva .
kako se lahko organ , pristojen za določanje teh računovodskih standardov , vključi v mednarodno vodenje z demokratičnimi organi , organi , ki legitimno zastopajo državno moč , in zlasti z evropsko unijo ?
v pisni obliki . - ( nl ) ta zakonodaja omogoča shranjevanje prstnih odtisov v potnih listih / potovalnih dokumentih , da bi tako bilo možno preverjanje verodostojnosti dokumenta in identitete lastnika .
rad bi jasno povedal , da sem glasoval za predlog spremembe 6 , ki poudarja odgovornost maroka v razmerah kršitev človekovih pravic v zahodni sahari .
( sk ) gospa predsednica , evropska unija se v okviru svojih pristojnosti vključuje v pogajanja o trgovinskih in gospodarskih sporazumih z vsemi vplivnimi državami .
v pisni obliki . - ( sv ) glasovala sem proti poročilu , ker menim , da bi se vesolje moralo uporabljati le za miroljubne namene. poročilo je šlo odločno predaleč .
glasovanje bo potekalo na zasedanju v strasbourgu maja 2008 .
avtor . - gospod predsednik , parlament prosim za prizanesljivost , da se oddaljimo od vprašanj pravilnosti postopka in se posvetimo vprašanju diskriminacije .
kljub temu nasprotovanju vsebini poročila sem se odločil , da glasujem za poročilo .
ne gre za ohranjanje ugleda ustanoviteljev eu , temveč za gradnjo evrope in delovanje v korist evropskih državljanov .
zelo pomembno je , da institucionalna mreža pomaga malim in srednjim podjetjem. zaradi tega je treba okrepiti evropsko podjetniško mrežo .
zato bomo vsako minuto porabili za delo na tem .
najlepša hvala , gospod deva. žal ste pozabili na en dejavnik nestabilnosti. s posredovanjem v navedenih državah ponovno sprožite nestabilnost .
gospe in gospodje , v sedemnajstem stoletju so ljudje iztrebili dodoja. pokažimo , da smo se zmožni česa naučiti iz zgodovine in preprečimo , da bi navadni tun postal dodo 21. stoletja .
( la seduta è tolta alle 00.10 )
naslednja točka je skupna razprava o :
ne strinjajo se s tem , da v teh državah enega jezika ne bi smeli promovirati na račun pravic govorcev drugega jezika ali drugih jezikov .
začeti moramo pri gospodarstvu : nadomestimo ruske plinovode z našimi , ruske tehnične obrate z našimi in ruski jezik z angleščino. to bo povzročilo sistematične spremembe v kulturi .
evropa je 60 let zaupala piramidni shemi. deluje dokler je vsaka generacija veliko večja od prejšnje. vendar danes evropske družine vzgajajo manj otrok , kot so jih njihovi starši .
žal mi je , tako mi je nerodno .
vrh mora zagotoviti tudi jasnost glede pogojev , ki zadevajo dvostransko trgovino od 1. januarja 2010 dalje v skladu z novim sistemom skupne carinske tarife carinske unije .
evropska unija , katere parlament je uvedel to nagrado še za časa življenja saharova , je danes morda najbližji model prihodnjega združenega človeštva , o katerem je premišljal andrej dmitrijevič saharov .
zato sem zelo zaskrbljen glede izvajanja te direktive v državah članicah .
to je izhodišče za reformo , ki mora biti obsežna in intenzivna in ki jo sektor že dolgo pričakuje .
gospa predsednica , po uvodnih besedah komisarke ni večje potrebe po razpravi , vendar bi rad izpostavil položaj odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja .
avtor . - gospa predsednica , zn ocenjujejo , da je spor v sudanu zahteval 300 000 smrtnih žrtev in za sabo pustil približno 2,5 milijonov beguncev .
ali svet meni , da bo direktiva o avdiovizualnih medijskih storitvah , tj. direktiva 97 / 36 / es , ustrezno sledila razvoju na področju avdiovizualne tehnologije in oglaševanja ?
( de ) gospod predsednik , komisar , v celoti sprejemam utemeljene prispevke kolegov poslancev - z izjemo zadnjega - , zato bi takoj prešel k najpomembnejšim točkam .
( seja je bila prekinjena ob 19.50 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
... polovica svetovne trgovine poteka skozi davčne oaze in ukrepi za njihovo ukinjanje se počasi stopnjujejo. v davčnih oazah potekajo preiskave , eu in oecd pa dajeta številne predloge .
čeprav še nimamo pravice do soodločanja o kmetijski politiki , komisijo opozarjam , da ne sme biti preveč vztrajna .
ali ni očitno , da bodo vojska in oborožene sile ohranile velik nadzor nad oblastjo ?
posledice nevihte xynthia v evropi ( razprava )
komisarka . - gospod predsednik , za irak sem si vzela nekoliko več časa , vendar bo zdaj moj govor malo krajši , da to popravim .
v pisni obliki . - ( pl ) glasoval sem za sprejetje poročila o trajnostnem kmetijstvu in bioplinu : potreba po spremembi zakonodaje eu .
članica komisije . - ( el ) gospod predsednik , gospe in gospodje , današnja razprava je pokazala visoko stopnjo zanimanja za ta pomemben sektor javnega zdravja .
rad bi izkoristil to priložnost in pozval skupnost , naj odločno nasprotuje temu gradbenemu projektu .
predsednik sveta . - gospod predsednik , naj napravim kratek povzetek z vidika sveta in češkega predsedstva .
naslednja točka je izjava podpredsednice komisije , visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko , o stanju glede mirovnega procesa na bližnjem vzhodu .
- ( lt ) glasovala sem za resolucijo o razmerah na območju gaze , saj vključuje veliko zadev , ki so pomembne za litovce , ki so me izvolili v ta parlament .
( govornik je prekinil govor v upanju , da bo z njim lahko nadaljeval kasneje )
poleg tega poročilo v spremembi 9 zaradi zagotavljanja učinkovitejše komunikacije priporoča uporabo člena 14 konvencije solas , ki določa , da je delovni jezik angleščina .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 5 :
( obrazložitev glasovanja prekinjena v skladu s členom 163 poslovnika )
( ro ) gospod predsednik , glavna skrb evropskih državljanov je povezana z ohranjanjem njihovih delovnih mest .
6. skupna pravila in standardi za organizacije za tehnični nadzor in pregled ladij ( prenovitev ) (
tudi v tem primeru mora biti pri procesu zagotovljeno ustrezno sodelovanje med komisijo in državami članicami , da se pravna gotovost za vlagatelje in pogodbene stranke ne bo zmanjšala .
na koncu bi rad dejal , da sem bil vesel , da je velika večina poslancev evropskega parlamenta glasovala za to poročilo .
kljub temu glasujem za , ker je večji del poročila pozitiven za prosilce za azil in ker so prav slednji osrednja točka poročila .
prav tako velja pozdraviti predlog o ohranitvi premogovnikov , ki bodo v tem času spet postali konkurenčni ob upoštevanju okoljskih vidikov in vidikov javnega zdravja .
odločitev o plačilu je bila odložena do razglasitve rezultatov in priporočil tretjega pregleda programa proračunska podpora za zmanjševanje revščine v okviru mednarodnega denarnega sklada .
zaradi vedno dražjega goriva je ta direktiva vedno bolj pomembna. od razvoja bolj ekološkega in učinkovitega prometa je z vidika energije odvisen tudi trajnostni gospodarski razvoj evropske unije .
gospe in gospodje , veselim se vaših mnenj , na katera bom odgovoril v tej razpravi .
gospod predsednik , želel bi pozdraviti direktivo , o kateri razpravljamo , ker prestavlja pomemben korak naprej proti poenostavljanju birokratskih postopkov v nacionalnih sistemih prenosa obrambnih proizvodov v skupnosti .
razvoj " zelenega gospodarstva " in liberalizacija raziskav ter energije in inovacij tlakujejo pot dobičkonosnim naložbam s strani kapitala v škodo delavcev in navadnih razredov .
19. urbana razsežnost kohezijske politike v novem programskem obdobju (
g20 mora delovati kot spodbuda za mobilizacijo mednarodnega bančnega sektorja v korist selektivnega kreditiranja , ki bi pomagalo zaposlovanju , naložbam , ki ustvarjajo delovna mesta in zagovornikom novega , okolju prijaznega gospodarstva .
poleg tega bodo morale države članice poročati tudi o tem , kako so strukturirale programe podpor za biogoriva druge generacije .
14. glavni izvedbeni ukrepi za direktivo o preglednosti ( glasovanje )
( es ) hvala vam , gospod lópez garrido , hvala , ker boste moje sporočilo posredovali predsedniku kolegija komisarjev .
z različno obravnavo na področju prometa , zlasti kar zadeva vključevanje civilnega letalstva v sistem trgovanja z emisijami ,
7. reformirani svetovni trgovinski organizaciji naproti (
poročevalec upravičeno navaja , da je za države članice evropske unije najpomembneje , tudi glede na prihodnost energije , proizvedene iz konvencionalnih goriv , skupno delovanje na tem področju .
komisija bo še naprej sodelovala z državami članicami na tehnični ravni v strokovnih skupinah , da bi opredelila težave in pojasnila vprašanja v zvezi s tolmačenjem direktive .
sklepi o določenih dokumentih : glej zapisnik
zato mora eu ostati pozorna in dejavna. njeno delovanje je odločilno. to smo videli v gazi. vzdržan glas eu znatno omejuje pomen sporočila in slabi sam svet .
tretjič , najbolj me skrbi , ko vidim , kako se je gospod lewandowski nasmehnil , po moje zaskrbljeno , ko je bil omenjen davek na finančne transakcije .
glede na to , da irska ne sodeluje pri postopku sprejemanja in uporabi te uredbe , sem se odločila , da ne glasujem o tem poročilu .
ocenjujemo učinkovitost vzpostavljenih instrumentov financiranja v eu. prav tako razvijamo katalog preventivnih ukrepov , ki naj bi ga po mnenju držav članic financirala eu .
vendar mislim predvsem na zadevo v zvezi z varnostnimi ukrepi , ki so dobili veliko medijske pozornosti. ukrepi vključujejo ureditve vizumov in zahteve po stoodstotnem pregledu tovora .
naslednja točka je poročilo luciane sbarbati v imenu odbora za peticije o letnem poročilu o dejavnostih evropskega varuha človekovih pravic za leto 2006 .
( ro ) najprej želim čestitati gospodu rübigu za pravi in hiter način oblikovanja tega poročila .
vendar bomo zeleni še naprej pozorno spremljali področje prožne varnosti , dokler ne bo zagotovljena socialna zaščita. ponovno poudarjam , da potrebujemo reformo in ne zastoja .
besedilo tega pregleda , ki je pred nami , nudi zgolj pravno podlago za trenutno prakso ekstrapolacije za namen razpoložljivosti zdravil za uporabo v veterinarski medicini in dobrega počutja živali .
v zvezi z uveljavljanjem zakonodaje o varstvu potrošnikov bo komisija še naprej usklajevala ukrepe izvrševanja preko mreže za sodelovanje na področju varstva potrošnikov .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
vaše četrto in zadnje vprašanje zadeva čezmejne projekte eures in njihovo vlogo pri podpori državam članicam za odpravo začasnih ukrepov .
to pravim zato , da bi vas opozorila na ta zelo resen problem , s katerim se že srečuje več milijonov evropskih upokojencev - novih revežev evrope .
1. dialog med kitajsko vlado in odposlanci dalaj lame ( glasovanje )
sprememba se glasi , kot sledi. na koncu točke 5 se doda naslednje : " in učinkovit nadzor izvoza orožja ; "
glasovanje bo potekalo čez nekaj trenutkov .
razprava o zdravstvenih delavcih je ločena od vprašanj , ki jih zajema predlog direktive o pravicah pacientov na področju čezmejnega zdravstvenega varstva .
7. uporaba aarhuške konvencije v institucijah in organih skupnosti ( glasovanje )
pomemben cilj je tudi preprečevanje sporov. za ta cilj si je treba prizadevati tako s političnim dialogom kakor tudi s skupnimi pobudami .
vem , da je prišlo do premora zaradi začetka veljavnosti lizbonske pogodbe , vendar pa je za nas še bolj škodljivo , če nas svet in komisija ne obveščata o tem postopku .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
hkrati sem slišal kritiziranje kitajske zaradi kraje naših naravnih virov iz afrike. oprostite , ne vem , ali je gospod coûteaux še tukaj , vendar se je morda le prenaglil .
prepričana sem , da mora biti evropski odprti prostor za zdrave državljane odprt tudi za državljane , ki so bolni in potrebujejo pomoč v drugi državi članici .
( fr ) gospod predsednik , gospod predsednik vlade , podpredsednik komisije , gospe in gospodje , v imenu španskih socialdemokratov se predsedniku vlade zahvaljujem , da je danes tukaj .
članica komisije . - gospod predsednik , bom razmeroma kratka - ne zato , ker ne priznavam pomembnosti vprašanja , ampak predvsem zaradi pozne ure .
v pisni obliki . - ( sv ) švedski socialdemokrati smo se vzdržali glasovanja o brokovem poročilu. razložiti hočemo naše stališče glede prihodnje širitve eu v tej obrazložitvi glasovanja .
zato vas pozivam in pozivam komisijo , da napeto spremljate razvoj dogodkov v tuniziji .
kot je zapisano v resoluciji , so " združeni narodi najprimernejši organ za izvedbo neodvisne mednarodne preiskave , ki bi pojasnila dogodke , smrti in izginotja " .
v pisni obliki . - zavedam se , da je treba zaradi načrtovanja zbirati ustrezne , zanesljive statistične podatke. poleg tega priznavam , da je to poročilo bistveno boljše od predloga komisije .
v imenu skupine ppe . - gospod predsednik , vesela sem , da lahko nocoj državljanom albanije in bosne končno rečemo : " nismo pozabili na vas . "
od sveta ministrov pričakujem tesno sodelovanje pod enakimi pogoji - in mislim pod enakimi pogoji - s parlamentom. vendar primer swift kaže , kakšen je obseg napredka , ki je potreben .
toda samo afričani lahko pravzaprav rešijo težave afrike. oprijeti se moramo te resničnosti in se nanjo osredotočiti pri našem pristopu k tej strateški celini in našem odnosu z njo .
1. evropska agencija za varnost omrežij in informacij (
ali se moramo bati pomanjkanja delovne sile ? ali se moramo bati neravnovesja med delovnim prebivalstvom in tistimi , ki so odvisni ?
v pisni obliki . - ( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , glasoval sem za poročilo gospe attwooll o ukrepih skupnosti v zvezi s kitolovom .
na žalost zakonodaja , za katero nas prosite , da naj jo danes sprejmemo , ni kos zadevnim problemom , zato ne morem deliti navdušenja s predhodnimi govorniki .
kot ste dejali , komisija se je zavezala , da bo zagotovila , da prehod na sepa ne bo ustvaril dražjega plačilnega sistema za državljane evropske unije .
v pisni obliki . - ( pt ) sprejeta resolucija se niti enkrat ne sklicuje na brutalno in nezakonito nasilje in okupacijo iraka , ki so jo izvedle usa in njene zaveznice .
gospa predsednica , gospe in gospodje , glasoval sem za poročilo o makrofinančni pomoči ukrajini. gre za pomembno odločitev , ki pomeni , da bomo pomagali zelo pomembni sosedi evropske unije in poljske .
v skladu z odločitvijo tega parlamenta se bo obrazložitev glasovanja nadaljevala po popoldanskem glasovanju .
povedati je treba , da to pomeni neuspešnost vključujoče strategije evropske unije in združenih narodov v burmi sami in na regionalni ravni .
3. evropski sklad za begunce za obdobje 2008-2013 ( sprememba odločbe št . 573 / 2007 / es ) (
v skladu s priporočilom sveta evrope št . 1609 / 2003 na podlagi grossovega poročila priznavamo , da avtonomna območja zelo spodbujajo rešitev konflikta ter povečevanje stabilnosti evrope .
poleg tega so številne ceste v groznem stanju. dodelitev strukturnih skladov s strani eu za obdobje 2007-2013 znaša 53 % . glede na okoliščine je treba posodobiti vse glavne ceste .
glede na to je treba podvomiti , ali je evropska unija dovolj pripravljena na medkulturni dialog z močnimi partnerji iz drugih delov sveta , saj zanemarja in spodkopava lastne korenine .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
ta odbor bi lahko deloval tudi dlje kot načrtovanih 12 mesecev , da bi lahko nadzoroval in ocenjeval ukrepe , ki bodo sprejeti v trenutni krizi .
ta sporazum ima naslednje najpomembnejše dosežke .
- te informacije v službi nismo prejeli. preloži se torej le končno glasovanje. rad bi izpostavil , da bomo najprej glasovali o spremembah .
članstvo v političnih skupinah : glej zapisnik
toda te ambicije se morajo odražati v finančni zavezi , ki je sorazmerna tistemu , za kar gre .
prva zamisel je ključna vloga evropskih političnih strank v volitvah v evropski parlament , kar se odraža v možnosti dodelitve finančnih sredstev za evropske volilne kampanje .
gospod predsednik , gospe in gospodje , rada bi govorila o evropski mreži za preprečevanje kriminala .
portugalci bodo 7. junija imeli še eno priložnost , da z glasovanjem za cdu ( portugalsko koalicijo demokratične enotnosti ) povedo , da je mera polna .
hvala , menim , da sem končal pred iztekom časa , zaradi česar bomo lahko hitreje nadaljevali z delom .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za resolucijo .
komisarka wallström nam je obljubila takšno različico ...
gospa doyle , zagotavljam vam , da nikoli ne bi zavrnil vaše prošnje za hipoteko .
to poročilo je kakovostno. je kakovostna zbirka poročil , ki pomeni nekaj korakov v pravo smer , in čestitam vsem , ki so sodelovali pri njej .
naslednja točka je poročilo gospe meissner v imenu odbora za promet in turizem o celostni pomorski politiki ( cpp ) - ocena dosedanjega napredka in novi izzivi - .
za konec priporočam komisiji , da prizna pravice vsake države članice glede določanja lastnih pristojbin za preobremenjenost in davkov .
podpiramo boj priseljencev za enake pravice zaposlovanja in socialne pravice , boj za zaščito in razširitev pravic delavcev po vsej evropski uniji .
kar nameravam storiti , in to bomo storili tudi skupaj pri poročilu parlamenta o rusiji , je pozvati k krepitvi pravne države .
zato predlagam in zahtevam , da sprejmemo kompromis , ki ga je dosegel gospod karas , razen 10 % ohranitve in odbitka tihih kapitalskih vložkov .
solidarnost je ena od tipičnih značilnosti evropske unije in to solidarnost moramo v prihodnosti še okrepiti .
zato nujno pozivam komisijo in svet , naj upoštevata očitne znake in zagotovita , da bodo pred sklenitvijo kakršnega koli sporazuma z libijo izpolnjeni naslednji pogoji :
vprašanju za ustni odgovor komisiji o krizi v evropskem ribiškem sektorju zaradi porasta cen nafte , ki ga je zastavila isabella lövin v imenu skupine zelenih / evropske svobodne zveze - b7-0313 / 2011 ) .
zato zastavljam vprašanje , ali bomo v prihodnje ravnali kaj bolj pravično , ali pa bomo še naprej dopuščali , da najrevnejši ljudje plačujejo najvišjo ceno za slabosti in odločitve peščice ljudi .
ponovno pozdravljamo našega predsednika sveta , gospoda novellija , ki je bil eden od poslancev v letih 1999 do 2002 , če se prav spominjam .
kar lahko storimo je pozivanje egipčanov k izvolitvi , ne muslimanske bratovščine , temveč posvetnih voditeljev .
( pl ) gospod predsednik , vloga kitajske v razvoju svetovnega gospodarstva je zelo pomembna. kitajska je za afričane tudi simbol uspeha .
( ro ) romunski parlament je 4. februarja 2008 ratificiral reformno pogodbo evropske unije. v romunskem parlamentu to ratifikacijo pozdravljamo .
na žalost sedanji proračun skupnosti ne vključuje potrebnih ukrepov za zadostno in usklajeno zmanjšanje podnebnih sprememb. proračun za podnebne spremembe je skromen .
( fr ) gospa predsednica , komisar , razširimo to razpravo , saj je zdravilo mediator zgolj vidni vrh ledene gore in sproža vrsto drugih vprašanj .
ali ne bi bila dobra zamisel , če bi komisija mogoče pisala ipcc in mu predlagala , naj določi novega predsednika , mogoče bolj usposobljenega fanta ?
načelo subsidiarnosti in univerzalnosti socialnih javnih storitev v eu ( razprava )
( seja je bila za nekaj minut prekinjena )
kater stran si sporazum iz leta 2002 razlaga pravilno ?
preživljamo gospodarsko in finančno krizo , zato potrebujemo evropske institucije in potrebujemo komisijo. ni zelo odgovorno ...
to poročilo ne more vključiti nikogar in ničesar. povzroči lahko propad ljudstev. ustvari lahko celino živih mrtvecev , ki se ne bodo zavedali svoje nacionalne identitete .
moja naprava ima tri gumbe , ki se uporabljajo pri poimenskem glasovanju. prvi je za " da " , srednji je za " vzdržanje " , tretji pa za " ne " . ali to drži ?
zato ponovno pozdravljam načela , ki so opazna v poročilu gospoda fernandesa. na podlagi smernic bomo imeli razprave 30. marca in veselim se našega srečanja za tristranske pogovore 30. marca .
v pisni obliki . - namen te pobude je vzpostavitev jasnega in obsežnega pravnega okvira za nadaljnjo posplošitev priznavanja in poenostavitev izvajanja javnih listin .
proučiti moramo vse možnosti , ki so nam na voljo. ena od možnosti , ki bi jo morali raziskati , je znižanje davkov , da se zagotovi znižanje cen goriva .
moldavija je dejansko najboljši primer izvajanja proevropskih politik med našimi vzhodnimi sosedi. v resnici je moldavija po svoji evropski usposobljenosti v celoti primerljiva z državami zahodnega balkana .
hvala , gospod gallagher. kot podpredsednik , odgovoren za večjezičnost , bi rad povedal , kako veseli smo , da smo vas slišali v parlamentu govoriti v galščini .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ker niso vsi razumeli ustnega pojasnila pred glasovanjem , bi bilo smiselno ponovno jasno razložiti , kako glasujemo .
petič , potrebna je politika diskreditiranja družbene in politične razprave nasilnih ljudi .
gospa predsednica , pazljivo sem poslušal vse prispevke. seveda bom o vsem poročal kolegu gospodu mccreevyju , ki je odgovoren za notranji trg .
skupni cilj je oblikovati časovni načrt za zmanjšanje podnebnih sprememb tudi po letu 2012 .
glasovanje bo potekalo v sredo , 16. septembra .
tesnejše sodelovanje z zn , mednarodno banko in različnimi nevladnimi organizacijami z namenom okrepiti zmogljivost odzivanja na nesreče na svetovni ravni ;
5. vpliv varnostnih ukrepov v letalstvu ter naprav za skeniranje telesa na človekove pravice , zasebnost , varstvo podatkov in osebno dostojanstvo (
minister vondra , obljubili ste , da boste ta parlament o vsem obveščali. ali vas lahko prosim , kot predsednika , da se poglobljeno posvetite tej zadevi in poročate o svojem delu .
pozdravljamo akcijski načrt za strukturne sklade tega tedna , vendar je pri tem treba zagotoviti verodostojnost , tako v zvezi s parlamentom kot z razrešnico komisije .
komisar . - ( cs ) gospe in gospodje , razprava v zvezi s tako pomembnim vprašanjem se bo gotovo dotaknila drugih pomembnih tem , ki so nedvomno s tem povezane posredno ali neposredno .
( fr ) hvala , minister , za vaš odgovor. čestitam vam za pobudo za marčevsko konferenco v palmi de mallorca , ki bo nadaljevanje konference v stockholmu .
ko pride na vrsto politika , pa olajšanje razmer najrevnejšim ni tako samoumevno. zato nas čaka nekaj preprostih izbir. prvič , naši programi sodelovanja morajo zajemati najrevnejše države .
naslednja točka je razprava o poročilu evropskega sveta in izjavi komisije - izidi evropskega sveta ( bruselj , 13. in 14. marec 2008 ) .
15. posebni program " človeški viri " 2007 do 2013 ( sedmi okvirni program es za rtrpd ) ( glasovanje )
obravnavanje temeljnih vzrokov sedanjega spora in zagotavljanje podpore za njihovo reševanje bo tako pomembno kot dolgoročni programi .
izidi vrhunskega srečanja skupine g20 ( razprava )
hvala , gospod komisar. parlament se seveda zaveda , da želi komisija prepoloviti število smrti in ne življenj .
vendar ste izpostavili tudi prihodnje naloge. med drugim ste omenili , da je potrebno najti načine za spremljanje izvajanja in vpliva novih sporazumov .
po mojem mnenju je zlasti pomembna povezava pobude za odpravo upravnih ovir za podjetja z odprtjem novih poti do novih tehnologij .
v pisni obliki . - to je predlog , ki spreminja sheme neposrednih podpor za kmete , ki trenutno veljajo. ker se strinjam , da so take spremembe potrebne , sem glasoval za .
pri tem je zagotovo še velik , velik potencial na področju uporabe geotermalne energije. in to vidim , da je tudi ena izmed pomembnih nalog kar v začetku naslednjega mandata .
glasovanje bo potekalo jutri ob 11.30 .
2. demokratična republika kongo : konflikti na območju vzhodne meje ( glasovanje )
v pisni obliki . - ( ro ) veliko povečanje zračnega prevoza stopnjuje težave , povezane s preobremenjenostjo letališč in sistemov za nadzor prometa .
vedno , ko evropski parlament preučuje splošni proračun evropske unije , se jasneje vidi , kako se pristojnosti unije z leti širijo in , obratno , kako države članice izgubljajo suverenost .
o drugi zadevi pogosto razpravljamo v teh razpravah o nujnih vprašanjih. nanaša se na svobodo izražanja , predvsem na internetu .
morali bi spodbujati uvedbo novih projektov za haiti , namenjenih izkoreninjenju izključenosti , revščine , odvisnosti in gospodarske ter politične nadvlade .
povsem jasno smo videli , da v libiji združene države amerike niso hotele nastopati v prvi vrsti , omejeno posredovanja nata pa ne zadostuje .
naslednja točka je skupna razprava o :
vlade morajo uporabiti delo , opravljeno v cancúnu , in prihodnje leto zagotoviti ambiciozen , zavezujoč sporazum v južni afriki. vsi moramo ukrepati doma .
drugače bi bilo , če bi bilo omenjeno poročilo le seznam dobrih namenov , vendar si evropske institucije že več let nameravajo prilastiti področje socialne politike , kar ni dobro .
najboljši načini , kako doseči zastavljene cilje , so dobro ozaveščanje in izobraževalne kampanje , namenjene predvsem nosečnicam in mladim .
vendar tega poročila nikakor ne morem povezati s trenutnimi razmerami. zaradi razmer v turčiji ne moremo predvideti , kakšna bo prihodnost te države z naravnimi azijskimi značilnostmi .
komisija je lahko ponovno potrdila svojo zavezanost deklaraciji iz dohe o sporazumu trips o javnem zdravju in podprla prilagodljivost , ki jo ta omogoča .
poudariti moram , da današnje sprejetje šestih poročil kaže , da je espg koristno in učinkovito sredstvo za reševanje brezposelnosti , ki je posledica globalizacije in gospodarske krize .
sedaj ima besedo gospod vondra , da lahko v imenu sveta poda odgovore na številne govore. minister , beseda je vaša .
vzajemno delovanje med gospodarstvom in okoljem je tukaj očitno. tudi tu je jasno - na žalost - , kje je moč v eu : v velikih podjetjih in pri lobistih .
strinjam se. prav to je zapisano v 1. točki poročila , namreč , da bi moralo vseh 18 članov ep zasesti svoje sedeže en bloc , drugače bo trpela reprezentativnost .
sporočilo komisije podpira to stališče in kulturo postavlja na ključno mesto v evropskem političnem programu .
prvič : nujna je deblokada v bosni in hercegovini , sicer lahko pride do novega izbruha nasilja ;
zadeva : policijsko sodelovanje med evropsko unijo in ukrajino
ne pozabimo , da se zaradi dejanj nasilja , ki jih zagrešijo naše vojske , in zaradi dejstva , da vojna peha afganistan v revščino , vrste skrajnežev le še polnijo .
varnostne značilnosti in biometrični podatki v potnih listih in potovalnih dokumentih ( razprava )
evropa je bila dolgo jamstvo za mir in blaginjo. sodelujmo , da bi zagotovili , da bo to še naprej .
šlo je torej za sveženj , ki so ga socialdemokrati upravičeno podprli , pa tudi sama sem ga z veseljem podprla .
( sk ) s ponosom lahko povem , da je slovaška veliko prispevala k jezikovni raznolikosti in k ohranitvi jezikovnega kulturnega nasledstva .
razglašam nadaljevanje zasedanja , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 21. februarja 2008 .
ali mi lahko komisija pove , kakšno nestrankarsko vlogo bo odigrala pri evropskih volitvah , da bi bila udeležba volivcev čim večja ?
evropska unija uvršča človekove pravice med svoja temeljna načela , tako da je upoštevanje človekovih pravic upravičen predpogoj za pristop k eu .
to strateško poročanje je novost kohezijske politike. zagotavlja pravočasne dokaze o napredku izvajanja po vseh 27 državah članicah eu in spodbuja preglednost ukrepov prek povezovanja s prednostnimi nalogami skupnosti .
glede prošenj za prenos tretjih držav , ki sem jih navedel , komisija meni , da ni utemeljitve za ukinitev vizumske zahteve , in tudi mi smo tega mnenja .
postopki so dolgi , zapleteni in dragi. škodo največkrat utrpijo tisti , ki so najbolj prikrajšani .
35. splošne določbe o evropskem skladu za regionalni razvoj , evropskem socialnem skladu in kohezijskem skladu glede poenostavitve nekaterih zahtev in glede nekaterih določb , povezanih s finančnim poslovodenjem (
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
poročilu gospoda antonia lópez-istúriza whita v imenu odbora za pravne zadeve s priporočili komisiji o čezmejnih posledicah pravnega varstva odraslih oseb .
mislim , da moramo imeti za to rešitev , gospod kirkhope , povsem odkrito zato , ker , kot veste , obstajajo na sodišču evropskih skupnosti zadeve , ki nas obvezujejo k temu , da najdemo rešitev .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
( sk ) slovaška je bila tri mesece in pol izpostavljena brutalni kampanji , namenjeni diskreditaciji v zvezi s spremembo zakona o uradnem jeziku države .
komisar . - gospod predsednik , najprej bi se rad zahvalil poslancem za njihove zanimive pripombe .
2. o okvirni finančni uredbi za organe iz člena 185 uredbe sveta ( es , euratom ) št . 1605 / 2002 .
gospod schulz , pravite , da govorim kot evropski socialist. to je morda res , toda priznati morate , da sami ne govorite zares kot francoski socialist .
10. veljavno pravo za nepogodbene obveznosti ( " rim ii " ) ( glasovanje )
zelo bi bila hvaležna , če bi predsednik lahko zagotovil , da bo komisija izvedla ustrezno ovrednotenje postopkov , ki so sedaj vzpostavljeni za zagotavljanje ustreznega upravljanja programa .
( parlament se je strinjal s predlogom )
za rešitev imam le en predlog : pripadnike ruskih mirovnih sil je treba nadomestiti s pristnimi , učinkovitimi pripadniki mirovnih sil .
istočasno je politika eu pospeševala popolno liberalizacijo kapitala v kreditnem sistemu v skladu z načeli kapitalističnega trga. hedge skladi in skladi zasebnega kapitala so rezultat te usmerjenosti k liberalizaciji .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
3 . ' evropa za državljane ' ( 2007-2013 ) (
( de ) gospod predsednik , želel sem podati še en komentar o razpravi , ki sledi glede plinskega spora med ukrajino in sovjetsko zvezo in o krizi ... rusijo !
to je usklajevanje , ki se ne nazadnje ne usklajuje s temeljnimi evropskimi načeli in vrednotami ali se jim prilagaja .
popravek ( člen 204a poslovnika ) : gl. zapisnik
iz tega načela sledi , da bi bilo treba ukiniti parlamentarni odbor za kulturo in izobraževanje , ker se ukvarja z vprašanji , ki so zunaj pristojnosti eu .
vprašanje je : se ne spomnite , kaj se je zgodilo v iranu ? ne vidite nobenih podobnosti ? ali se ne strinjate , da moramo tu zagotoviti urejen prehod ?
kako namerava svet doseči kompromis pri tako različnih ocenah ?
odnosi eu s tretjimi državami bi morali temeljiti na drugih interesih , na vzajemnih interesih , vedno ob spoštovanju suverenosti obeh strani in seveda ob spoštovanju upravljanja njunih virov .
evropski sistem za spremljanje trga in beleženje sprememb cen kmetijskih proizvodov in vložkov , ki bi jih bilo mogoče pod okriljem organizacije fao združiti s podobnim mednarodnim sistemom .
na poljskem se take razmere pojavljajo v regijah " vzhodnega zidu " . treba je pohvaliti razmere v češki republiki : kot eno od prednostnih nalog prihajajočega predsedstva so odpravili ovire gibanjem zaposlenih .
7. prispevek prostovoljstva h gospodarski in socialni koheziji (
razprava je zaključena. glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
1. irak - zlasti smrtna kazen ( vključno s primerom tarika aziza ) in napadi na krščanske skupnosti (
nadomešča avtorja . - ( fr ) gospod predsednik , predsednik sveta , komisar , gospe in gospodje , za današnjo razpravo sta , kot veste , značilna dva bistvena elementa .
( fr ) gospod predsednik , kolegom poslancem bi se rada zahvalila za na splošno ugodne pripombe na to poročilo , ki spominjajo na razprave s sestankov odbora za ribištvo .
tretjič , zagotoviti je treba enako obravnavanje. ladjedelnice v drugih državah ter tudi druge poljske ladjedelnice so morale precej zmanjšati svoje zmogljivosti. ladjedelnica v gdansku ne more biti izjema .
s tem smo zaključili s to točko .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0019 / 2011 ) .
ob tej priložnosti bi rada pozvala vse odgovorne politične skupine v evropskem parlamentu , da združijo sile in se lotijo tega nevarnega pojava v evropski uniji .
na koncu bi želela komisarki reding in poročevalcem čestitati za dobro opravljeno delo .
predsedujoči svetu . - ne , spoštovana gospa poslanka , teh številk nimam s seboj. lahko pa zatrdim dvoje .
nekaj mi pravi , da ne bomo nikoli več uporabili tega sistema. v prihodnosti bomo uporabljali papir !
( la seduta , sospesa alle 13.10 , è ripresa alle 15.00 )
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
nadlegujejo triintrideset iranskih žalujočih mater , katerih otroci so bili v nasilju po volitvah ubiti , zaprti ali pa so izginili .
prav tako se zahvaljujem konzulatom držav članic evropske unije , ki so v skladu s črko in duhom evropske pogodbe pokazali solidarnost in vam v takšnih razmerah nudili pomoč .
v pisni obliki . - ( ro ) svoji kolegici , gospe petre , bi rad čestital za to odlično poročilo .
v pisni obliki . - ( pt ) glasujemo proti poročilu , ker ne spremeni najpomembnejših vidikov slabega predloga evropske komisije za vinogradništvo in vinski sektor .
20. imenovanje člana računskega sodišča ( g. david bostock ) ( glasovanje )
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
1. svetovni sklad za energetsko učinkovitost in obnovljive vire energije (
naj se za zaključek še zahvalim začasnemu odboru za podnebne spremembe , gospodu florenzu in parlamentu za tako močno podporo našim predlogom ter za resno in hitro obravnavo paketa .
( seja je bila prekinjena ob 10.55 zaradi podelitve nagrade lux in se je nadaljevala ob 11.30 )
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
( ga ) gospa predsednica , najprej bi se rada zahvalila vam in poročevalcem. delo poročevalcev predstavlja znatno izboljšanje predloga komisije .
glasovanje o predlogu resolucije o zakonodajnem in delovnem programu komisije za leto 2009 bo potekalo na decembrski seji v strasbourgu .
1. pristop es k haaški konferenci o mednarodnem zasebnem pravu ( glasovanje )
podpredsednik komisije . - ( de ) glede rusije in ukrajine , ki sta veliki državi dobaviteljici , naj izpostavim , da v zvezi z izvozom gnojil iz obeh držav uporabljamo instrumente za zaščito trgovine .
- ( el ) gospod predsednik , komisar , imam konkreten predlog v zvezi odpravo kopenskih prodajaln .
če poročevalka za skupino ppe-de meni , da so izgubili bitko , upam , da bodo izgubili še veliko takšnih bitk , saj bi to bilo dobro za veliko večino ljudi v evropi .
nadaljevali bomo v skladu s poslovnikom in na podlagi zahteve .
dovolite mi , da izrazim prepričanje , da se bo svet hitro in konstruktivno odzval na vprašanja evropskega parlamenta , ki zagotavljajo izvedbo svežnja in ščitijo interese več milijonov evropskih potrošnikov .
eu in zlasti predsedstvo sta bila v zadnjih mesecih neverjetno jasna in odločna. to je po mojem mnenju treba ohraniti .
kljub temu menim , da bo leto 2009 izbrisalo razlike med našimi državami , vsaj na psihološki ravni , in povečalo občutek enotnosti in vpliva evropske unije .
( pl ) gospod predsednik , v tej razpravi o davčni obravnavi izgub pri čezmejnem poslovanju , bi rad poudaril naslednja vprašanja .
gospod predsednik , vprašanje bližnjega vzhoda , zapleteno kot je bilo , je zadnje čase postalo še bolj zapleteno. seveda bi najvarneje za vse bilo , če bi samo čakali na dogodke .
komisar , zagotoviti morate enake pogoje za podjetniške dejavnosti v evropi , da bi bila naša celina pripravljena na svetovno konkurenco. vsi poznamo kitajsko .
nadaljujemo z dvema vprašanjema v zvezi s človekovimi pravicami na kitajskem , ki bosta odgovorjeni skupno , pri čemer je prvo vprašanje predložila gospa doyle , drugo pa gospod evans .
( es ) gospa predsednica , rada bi čestitala poročevalcem , ker bo njihovo delo evropskim moškim in ženskam zagotovilo možnost , da bodo svoje skrbi pretvorili v pobude v evropskem parlamentu .
15. gospodarski in trgovinski odnosi s korejo ( glasovanje )
gruzija mora najti svojo moč , da se izmakne krizi. parlamentarne volitve so razveljavljene. država potrebuje demokratične reforme , da bo še naprej delovala , ljudje ne pričakujejo nič manj kot to .
( nl ) mislim , da bi imel opel v antwerpnu prihodnost , če ne bi bilo krize in sesutja celotnega koncepta general motorsa .
kolegi , prosim vas , da ne postavljate dodatnih vprašanj. tukaj imam zelo dolg seznam imen in dosti bolj zanimivo bi bilo , če bi lahko več poslancev postavljalo vprašanja .
zadeva : popolna prepoved spreminjanja pogodb o zaposlitvi za določen čas v pogodbe za nedoločen čas v grškem javnem sektorju
izjava komisije , ki spremlja sprejetje nove direktive
najprej bi želel čestitati naši poročevalki gospe paliadeli za njeno odlično poročilo .
( pl ) gospod predsednik , danes je potekalo srečanje gospe rajavi , predsednico stranke national council of resistance of iran , ter francoskih politikov in predstavnikov evropskega parlamenta .
vendar pa bi rad izrazil dve dodatni mnenji :
zato upam , da bomo pri resoluciji imeli podporo tega parlamenta in komisarke. vaše podpore ne potrebujemo , vendar mislim , da je bomo deležni .
6. sporazum es-romunija o nekaterih vidikih storitev zračnega prevoza ( glasovanje )
tako kot komisar , sem tudi jaz razumel to vprašanje kot vprašanje , ki zadeva varnost v cestnem prometu v državah v razvoju , ne v državah članicah eu .
to so vprašanja , ki bi jih morali rešiti in glede tega je ocena v zvezi s tem , o čemer bomo pojutrišnjem glasovali v parlamentu , zelo slaba .
spletne igre na srečo in nedavne sodbe sodišča evropskih skupnosti ( razprava )
celoten seznam vseh odobrenih in financiranih projektov je objavljen na spletni strani evropske komisije. menim , da je to izčrpen odgovor na to zadevo .
komisar . - gospod predsednik , najprej se zahvaljujem vsem za komentarje , izpostavljene točke in splošno podporo paketu , ki ga namerava predložiti komisija .
poročilo , objavljeno leta 2004 , in drugo poročilo , objavljeno prejšnje leto , opisujeta grozne pogoje povprečne zapornice v mojem volilnem okrožju na severnem irskem .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
menim , da je predloženo poročilo dobro .
v imenu skupine ppe-de . - ( fr ) gospod predsednik , komisar , trenutno razpravljamo o tej beli knjigi o zdravju za obdobje 2008-2013 , zdravje pa je seveda temeljna pravica za vse nas .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , že veliko let številne družine v italiji in prav toliko romunskih otrok trpi posledice romunske blokade mednarodnih posvojitev .
baronica ashton , ukrepajmo hitro in najbolje , ker bo to še en pomemben preskus za evropo. nismo na haitiju , ampak v kirgiziji. vsaj poskusimo ob tej priložnosti priti tja pravočasno .
( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , zaradi jasnosti in preiskave , ki zdaj poteka , želim črtati sklicevanje na 90 % , tj. bi črtali besedilo :
v imenu skupine alde . - ( fr ) gospod predsednik , gospod van rompuy , gospod barroso , rada bi dala dve pripombi k sklepom zasedanja evropskega sveta zadnjega decembra .
evropska skupnost je do zdaj zagotavljala finančno pomoč samo tistim družbam , ki so v fazi prestrukturiranja. menim , da je to pomoč treba zagotoviti tudi delavcem , ki so bili odpuščeni .
podpora komisiji , da samoregulacijo in soregulacijo obravnava kot resni strateški politični možnosti .
gospe in gospodje , začenjamo s slavnostno sejo .
vlade , ki proti lastnim državljanom uporabijo puške , izgubijo vso demokratično legitimnost. nasilje je treba ustaviti , odgovorne pa postaviti pred sodišče .
ne razumite napačno. ne govorim o ukinitvi posebnih pravic sveta do politične spodbude ali pravico komisije do pobude ; preprosto govorim o zagotavljanju premišljene odločitve .
čeprav vemo , da ni dovolj posvetiti eno leto boju proti revščini za zagotovitev sprejetja ustreznih ukrepov , smo glasovali za poročilo , da bi vsaj poskušali izpostaviti pomen tega vprašanja .
v imenu skupine gue / ngl . - ( es ) gospa predsednica , prosil bi , da se evropska desnica preneha vmešavati v venezuelo .
gospod predsednik , irski " ne " lizbonski pogodbi nikoli ni bil samo irsko vprašanje : obravnavati ga je bilo treba kot evropsko vprašanje in to se je tudi zgodilo .
neporabljeni denar - 146 milijonov eur - bo usmerjen v ta novi finančni instrument , ki bo namenjen projektom trajnostne energije , zlasti na urbanih območjih. pokrival bo predvsem :
naslednja točka je razprava o sedmih predlogih resolucij o verski svobodi v pakistanu .
( ro ) kmalu bosta objavljeni poročili evropske komisije v zvezi z napredkom romunije in bolgarije na področju reforme pravosodnega sistema .
na koncu želim povedati , da bi morali govoriti o svetu ministrov za brezposelnost ne pa svetu ministrov za zaposlovanje .
zadeva : predlagana prepoved rezanja plavuti morskim psom
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , uredba , o kateri danes razpravljamo pod pretvezo solidarnosti , je v resnici še en primer , kako je evropa prevarala svoje državljane .
zadeva : državna pomoč za mala in srednja podjetja ( msp )
v imenu skupine verts / ale . - gospa predsednica , tudi jaz bi rada dodala svoj glas k tistim , ki so se zahvalili poročevalki , ker je zelo dobro pripravila to poročilo .
predpisan je bil jasen rok za izvršitev odredbe ;
v pisni obliki . - ( sv ) vzdržal sem se glasovanja , saj sem prostovoljni pokojninski sklad zapustil 21. aprila 2009 , zaradi česar nisem hotel vplivati na izid glasovanja .
naslednja točka je glasovanje o šestih predlogih resolucij o gvineji. najprej bomo pogledali predlog skupne resolucije šestih skupin , ki naj bi nadomestil vse predloge resolucij o tem vprašanju .
zagovarjali bomo tališča evropske unije pri zadevah , ki še posebej vplivajo na številne države članice , poleg tega pa bo evropska unija , poleg nacionalnih pobud , predložila še resolucije posameznih držav .
gospod predsednik , iskreno vam želim osebno in v imenu evropske komisije čestitati za vašo izvolitev za predsednika evropskega parlamenta .
zato sem na končnem glasovanju glasoval proti temu poročilu .
izjavi komisije o najnovejših dogodkih glede mednarodnih menjalnih tečajev .
poročilu gospoda virrankoskega v imenu odbora za proračun o predlogu splošnega proračuna evropske unije za finančno leto 2008 , oddelek iii - komisija
veliko poslancev je zanimalo vprašanje novih držav članic in kako je mogoče , da kljub večjemu številu poslancev število tožb zaradi kršitev pogodb ni naraslo .
če bi svoje delo koncentrirali v strasbourgu , bi prihranili denar in imeli neodvisno demokratično podobo v evropi !
4. zmogljivost , učinkovitost in varnost letališč ( glasovanje )
zato poslance sprašujem , ali uradno nasprotujete spremembi razporeda dela , ki sem jo predlagal. najprej bo predstavljeno mnenje proti predlogu , potem pa bo nastopil govornik , ki predlog podpira .
na tem drugem glasovanju smo zavrnili tri spremembe , ki so bile sprejete na poskusnem glasovanju in ki so bile za sektor ključnega pomena .
predvsem želim izpostaviti vlogo koordinatorja presaditev ali usklajevalne skupine za presaditve , katerih pomen je nesporen. v številnih državah , kjer delovanje poteka brezhibno , se je izkazal za koristnega .
prejel sem šest predlogov resolucije , predložene v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
glede vprašanja o preglednosti bo komisija vzpostavila spletni portal , ki naj bi začel delovati v maju / juniju 2008 , kar zadeva vprašanje širokopasovnosti in državljanov .
opozarjam vas : ne bodite presenečeni , če bodo ti dolgo časa trpeči državljani nekega dne zavrnili sodelovanje .
komisija in služba za zunanje delovanje morata glede ugande v celoti izkoristiti priročnik za spodbujanje in varstvo vseh človekovih pravic lezbijk , gejev , biseksualcev in transseksualcev .
praktično vsi ukrepi , navedeni v akcijskem načrtu za energetsko učinkovitost , so cenovno učinkoviti po ceni 60 ameriških dolarjev na sodček nafte .
glasoval sem za poročilo gospoda coelha o varnostnih značilnostih in biometričnih podatkih v potnih listih in potovalnih dokumentih .
o tem vprašanju smo razmišljali več let. zdaj je končno čas , da nekaj naredimo .
želim se vzdržati glasovanja o poročilu gospoda hegyija o aktivnem dialogu z državljani o evropi .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
1. uskladitev tehničnih predpisov in upravnih postopkov na področju civilnega letalstva ( glasovanje )
vendar zgolj ta predlog zagotovo ne bo dovolj. komisija in evropski parlament morata skupaj izvesti program enotno evropsko nebo , ker bo zaradi tega okoljska korist petkrat večja .
leta 2004 je evropski parlament odobril paket priporočil , kot je poročilo gospoda catanie. zato pozivamo k ponovni obravnavi tega vprašanja , in sicer v širšem okviru , da bi zaščitili uporabnike .
s tem se zaključuje čas za vprašanja .
ocena sankcij eu kot delu dejavnosti in politik eu na področju človekovih pravic ( razprava )
vprašanja o kateri koli temi v imenu političnih skupin .
prvič , poudarjam potrebo po boljšem nadzoru nad porabo namenskih prejemkov. pomembno je , da nas direktor agencije opozarja na kakršne koli prerazporeditve med nazivi , ki presegajo prag 10 % .
evropska unija mora izvajati čim večji pritisk , da bosta sirija in iran prenehala ovirati rešitev političnega konflikta v libanonu in podprla predlog arabske lige o izvolitvi novega predsednika .
v pisni obliki . - vesela sem , da smo danes glasovali za prepoved trgovine z izdelki iz tjulnjev v eu .
upam , da bodo moji kolegi poslanci glasovali za ; v naslednjih dveh letih bomo videli , ali lahko ta zakonodaja znatno prispeva k našemu parlamentarnemu delu .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , najprej želim pohvaliti poročevalca hammersteina za zelo celovito in obširno poročilo .
zaradi prihodnje menjave predsednika v združenih državah mora evropa imeti svoje jasne politične prednostne naloge in predloge za resolucijo .
- pred glasovanjem o spremembi 100 :
ker enaki vzroki povzročijo enake učinke , bo to v evropski uniji povzročilo še večjo katastrofo , kot jo je doživela kalifornija leta 2000 .
nekatere politične sile in gospodarski krogi namreč še vedno vztrajajo pri prepričanju , da je vse v zvezi z otroki izključno ženska naloga .
v pisni obliki . - ( pt ) od začetka veljavnosti amsterdamske pogodbe se je skupna evropska politika priseljevanja in azila nenehno razvijala .
zadeva : evropska železniška magistrala in osnovni predor pod brennerjem
zdaj naš primanjkljaj sega do 10 % bdp - skorajda neverjeten podatek. večji je kot v pakistanu in večji kot na madžarskem - državi , ki sta že poklicali mds .
rad bi poudaril , da nisem mogel glasovati za končno besedilo resolucije zaradi njenega ideološkega in radikalnega odnosa do vprašanja splava , odnosa , ki je v nasprotju s krščanskimi vrednotami .
zato za zdaj povečanje kvot ni potrebno. počakajmo , kaj se bo zgodilo. če bodo cene in povpraševanje še naprej naraščali , lahko znova razpravljamo o tem vprašanju .
grčija , država članica , mora storiti več. vendar morata evropska unija in evropski parlament storiti več za našo skupno evropsko gozdno dediščino .
podpredsednik komisije . - gospa predsednica , komisija je zaskrbljena zaradi težav glede zasebnosti in varnosti v informacijski družbi , zlasti kadar so zaradi njih ogroženi potrošniki .
komisija dosledno poziva k upoštevanju socialnih storitev in ranljivih skupin. v zadnjih tednih sem imel veliko govorov in sem v zvezi z makroekonomskimi politikami držav članic pozval k previdnosti .
( fr ) gospod predsednik , evropska unija ima mnogo orodij , s katerimi lahko postane globalna vodilna sila v proizvodnji čistih avtomobilov , zlasti električnih avtomobilov .
član komisije . - gospa predsednica , posredovanja raznih članov parlamenta kažejo pomen vprašanja profiliranja in spoštovanja temeljnih pravic ter pozornost , ki jo temu namenja parlament .
nacionalna razsežnost in medvladne odločitve ne zadoščajo za odziv na današnje krize , kot tudi ne preproste rešitve , pa čeprav temeljijo na statističnih modelih .
s trgovanjem z emisijami se podpira razširitev jedrske energije. upam , da bo komisija upoštevala stališče gospoda piebalgsa , da jedrska energija ni obnovljiv vir energije .
( fr ) gospod predsednik , konec maja je francoska nacionalna skupščina glasovala za spremembo francoske ustave v zvezi s spoštovanjem regionalnih jezikov. lahko rečemo , da so regionalni jeziki nacionalna dediščina francije .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , spolno izkoriščanje otrok je strašanski problem. to je sramota današnjega sveta in nagrobnik našega propada .
v pisni obliki . - ( pt ) zavedamo se , kako pomembna so posojila evropske investicijske banke za razvoj in družbeni napredek glede na njene nizke obrestne mere in dolgo odplačilno dobo .
poleg tega je komisarka povedala , da bodo preverjanja opravili ljudje , namesto da bi bilo avtomatizirano. videli bomo , kaj se bo zgodilo .
( es ) gospa predsednica , rad bi predstavil svoje razloge za glasovanje .
oseba v lasti nekoga drugega in nemočna žrtev nadvlade - odpustim vam , da menite , da je to definicija za trgovino z ljudmi. dejansko je definicija za suženjstvo .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , 14. februar je evropski dan epilepsije. gre za zdravstveno stanje 6 milijonov evropejcev , od tega približno 300 tisoč italijanov .
6. odprtje sej sveta za javnost , kadar slednji nastopa v vlogi zakonodajalca ( glasovanje )
za vprašanje , ki ga je prvotno predložil jim higgins , prevzema odgovornost gospa mcguinness .
( la seduta è aperta alle 9.05 )
gospod predsednik , rad bi se vam zahvalil za vašo velikodušnost glede trajanja govora , ki sem jo seveda opazil .
to bomo storili , če bo prenos po rednem zakonodajnem postopku povzročil tolikšne zakasnitve , da bi lahko bilo ogroženo naše izpolnjevanje mednarodnih obveznosti .
šestič , zagotavljanje , da se za izdelke , uvožene v evropsko unijo , upoštevajo enaka varnostna pravila in pravila o varstvu potrošnikov .
liberalizacija pomeni napad na uspehe delavcev in suverenost narodov ter okoljsko uničenje .
v pisni obliki . - podprla sem skupni predlog resolucije o rasti cen živil in krme , ki obravnava občutne spremembe cen blaga v eu in po svetu .
zato evropske institucije pozivam , naj navedene besede gospe yolande pulecio , matere ingrid betancourt , ne naletijo na gluha ušesa .
seznam držav , vključenih v evropsko sosedsko politiko , je dolg. rad bi , da pozornost namenite dvema državama , ukrajini in belorusiji , ki sta lahko vključeni v evropsko sosedsko politiko .
drugače javnost ne bo razumela , zakaj bomo jutri glasovali o besedilu , ki je že neuporabno zaradi sporazuma izven parlamenta .
8. konvencija unesca o zaščiti in spodbujanju raznolikosti kulturnega izražanja ( glasovanje )
8. celovitost in preglednost energetskega trga (
uporabljamo postopek " catch the eye " , zato postopek modrega kartončka ni dovoljen .
gospe in gospodje , s strinjanjem političnih skupin in v skladu z našim poslovnikom predlagam naslednje predloge v dnevnem redu za sedanje delno zasedanje .
( sk ) gospa predsednica , rad bi podprl vloženi predlog zakona , ki spreminja in dopolnjuje direktivo iz leta 2001 glede preprečevanja vstopa ponarejenih zdravil v zakonito dobavno verigo .
( fr ) naslednja točka je skupna razprava o :
( après le vote , le tumulte s ' amplifie )
( pl ) gospod predsednik , gospa komisarka , za besedo v razpravi o proračunu za leto 2008 sem zaprosil , da bi izpostavil naslednja vprašanja .
nič bistvenega ni bilo narejenega v zvezi s patentno zakonodajo in naše celotno inovacijsko okolje je premalo dinamično .
to je naslednja točka dnevnega reda .
vsekakor podpiram sprejem novega čezatlantskega programa in ustanovitev novih evroatlantskih institucij , kar bo na koncu privedlo do obsežnega čezatlantskega skupnega trga .
poročevalka . - gospod predsednik , program za mir in spravo je v veliki meri pomagal okrepiti nacionalni proces za mir in spravo na irskem .
kriza mora unijo voditi v novo fazo , v kateri bo utrditev in okrepitev finančnega sistema spremljal resničen napredek na podlagi kohezije in načela državljanstva , ki ima tudi ekonomsko razsežnost .
sloveniji in malti čestitam za to pomembno odločitev .
v pisni obliki . - ( de ) večina desnice v parlamentu omogoča velike odprave .
zato si moramo prizadevati za model proizvodnje , ki sam po sebi ustvarja močnejša , trdnejša in bolj stabilna delovna mesta , ki temeljijo na specializaciji .
želim pozvati k sprejetju sedme in desete točke zadevne resolucije , ki pozivata k procesu nacionalne sprave v tej državi .
menimo , da je opredelitev lobistov v poročilu pravilna , čeprav si želimo večjega razlikovanja. profitna zasebna podjetja ne moremo enačiti z nevladnimi organizacijami ali zvezami sindikatov .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
države članice morajo tudi uporabljati strukturne sklade za razvoj infrastrukture svojih regionalnih letališč .
komisar . - gospod predsednik , najprej se zahvaljujem vsem poslancem , ki so govorili , za njihove pripombe , ki jih bom gotovo posredoval kolegu komisarju mccreevyju .
prav tako moramo na ustrezno zapleten način za sklenitev močnega sporazuma pozvati k novemu scenariju globalizacije , ki ne temelji več na konkurenci , ampak na sodelovanju in prenosu tehnologije .
komisarko bi prosil , da razmisli o posebnih ukrepih za usklajevanje odziva na to , kar nekaj od teh ljudi počne na internetu .
prav tako je treba enkrat za vselej preučiti mehanizem za določanje cen .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
takšna politika ni nekaj , kar bi bilo določeno vnaprej .
· prilagodljivo aktiviranje evropskega solidarnostnega sklada ;
kohezijska politika po letu 2013 ( razprava )
kot je izpostavljeno v poročilu in se večkrat poudarja v evropskem parlamentu , ni dvoma , da izobrazba še vedno spada med ključne dejavnike v razvoju neodvisnega gospodarstva afrike .
gospod predsednik , prosim , pišite tunizijskim organom in zahtevajte izpustitev taoufika ben brika .
prav tako je obžalovanja vredno , da je bil zavrnjen naš predlog o odpravi pakta stabilnosti in o njegovi zamenjavi z novo strategijo solidarnosti , razvoja in družbenega napredka .
1. razrešnica 2004 : oddelek i , evropski parlament ( glasovanje )
v preteklosti smo se naučili , da se trpljenje ljudi , če se ne odzovemo takoj nanj , večkratno poveča , in sicer veliko bolj , kot si lahko predstavljamo .
glasovala sem za ti resoluciji , ker menim , da je pomembno ohraniti naravne gozdove , katerih izkoriščanje lahko povzroči propadanje in krčenje gozdov kot tudi uničenje svetovnega okolja .
drugič , ali bi bilo v spremenjeni direktivi o zanesljivosti oskrbe s plinom zagotavljanje 90-dnevnih rezerv za skladiščenje plina obvezno za vse države članice ?
zdaj spoznavamo pomembnost ukvarjanja z drobnimi delci , ki so zelo škodljivi za naše zdravje , pri čemer smo se izognili tudi dolgim rokom za izvedbo .
razviti moramo politiko za spodbujanje trajne obnove evropskega prebivalstva , s katero se bo zagotovila trajna gospodarska konkurenčnost , hkrati pa se bo ohranil evropski socialni model .
eu nima legitimnosti , ki ji jo skušajo pripisati , imajo jo samo države članice in njeni narodi .
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
predmet : cilji eu glede varnosti v cestnem prometu .
predsedstvo se dobro zaveda števila trdovratnih problemov. treba jih je začeti reševati , drugače se bo negotovost glede dovajanja ruskega plina prek ukrajine nadaljevala .
medtem ko večinoma podpiramo prvotni predlog komisije , naš predlog vključuje vrsto vidikov , ki nam omogočajo , da v tej smeri naredimo velik napredek .
in prav v tem kontekstu je bil tudi pripravljen. ta poseben predlog smo pripravili z namenom zmanjšanja administrativnih stroškov in poenostavitev za mala podjetja .
( es ) gospa predsednica , gospodu kallasu bi se najprej zahvalil za njegovo prisotnost in za delo , ki ga je opravil v tem težkem času .
rad bi podal samo dve pripombi. prvič : postavljeno je bilo vprašanje , od kod bo prišlo financiranje. drugič : kako naj bi se usklajevalo raziskovanje in razvoj ?
poleg tega bo k bolj odgovornemu ravnanju uradnikov prispevala tudi uvedba novega " časa za vprašanja " članom komisije na plenarnih zasedanjih .
v letu 2008 se je eu oda povečal za približno 4 milijarde eur na raven 0,40 % oda in skupni eu oda naj bi se še naprej višal .
( es ) gospa predsednica , gospe komisarki se zahvaljujem za izčrpen in zelo celovit odgovor na moje vprašanje .
( fr ) je samo predjed ali aperitiv. čakamo glavni obrok , to pa bosta mir in stabilnost v regiji in dolgoročna strategija evropske unije v tej regiji kavkaza .
oblikovanje evropskega sistema hitrega obveščanja proti pedofilom in spolnim nadlegovalcem ( pisna izjava ) : gl. zapisnik
četrtič , trajanje dve-letnega zakonskega zagotovila se bo podaljšalo , tako da bo vključevalo obdobje , ko je blago v popravilu in se ne uporablja .
( govornik je govoril v arabščini. v nadaljevanju je prevod prepisa angleškega tolmačenja . )
predsedujoči svetu . - hvala lepa gospodu howittu za to dodatno vprašanje .
pozdravljam cilj povečanja uporabe obnovljive , trajnostne energije za 20 % , poleg tega je potreben tudi cilj za izboljšanje energetske učinkovitosti .
zato ne moremo glasovati za to poročilo .
ukrepi skupnosti na področju politike morskega okolja : ( razprava )
ta primer zadeva uporabo približno 16 milijonov eur za švedsko , avstrijo in nizozemsko za zagotovitev podpore delavcem , ki so v avtomobilski in gradbeni industriji postali presežni .
v pisni obliki . - ( pt ) resolucija , sprejeta v evropskem parlamentu , vsebuje stališča in predloge , ki jih podpiramo , z nekaterimi njenimi točkami pa se ne strinjamo .
in za konec zelo pomembna zadeva : evropski potniki ne smejo plačevati več za varnost - za to morajo poskrbeti države in vlade .
ti primeri in še številni drugi , ki bi jih lahko omenil , kažejo na to , zakaj je evropa ne le največja ameriška trgovinska partnerica , ampak tudi najpomembnejša zaveznica .
spodbujata in ustvarjata nove represivne mehanizme ,
gospod predsednik , v dogovoru s skupino socialdemokratov v evropskem parlamentu in poročevalcem bi predlagala naslednji odstavek 1 ( h ) :
( seja se je končala ob 22.20 )
vprašal bi celo : kako je mogoča takšna skrajna odločitev , ne da bi bilo najprej predloženo poročilo , ki natančno navaja njene negativne vplive za različne države članice ?
da , boj proti podnebnim spremembam je eden od odgovorov na gospodarsko krizo. to bo postal z razvojem nizkoogljičnega gospodarstva , s podporo lokalnih skupnosti , podjetij , znanstvenikov in vseh državljanov .
komisar . - ( el ) gospa predsednica , gospe in gospodje , naj najprej omenim izvrstne pripombe , ki ste jih posredovali nocoj. komisija bo te pripombe upoštevala in jih ustrezno dobro uporabila .
kar zadeva morska pristanišča , v tem trenutku ne pripravljamo nobene zakonodaje .
poleg tega obžalujem novo sklicevanje na uvedbo neomejenega čezatlantskega notranjega trga ter poudarjam , da je treba dati prednost zaščiti in spodbujanju evropskega socialnega modela .
( fi ) gospod predsednik , kohezijska politika je bila potrebna in bila je uspešna .
( bg ) gospod predsednik , menim , da je poročevalec predložil zelo objektivno in zanimivo poročilo .
prav tako nesprejemljivo je , da parlament izvaja pritisk na srbijo , " naj vzpostavi dialog s kosovom brez nadaljnjega sklicevanja na nova pogajanja o statusu ali odcepitvi " .
obalno ribištvo majhnega obsega je zelo pomemben vir prihodka tisočih družin in ohranja pri življenju več stoletij staro tradicijo , ki jo po mojem mnenju evropa mora podpreti in ohraniti .
glasovanje bo potekalo jutri ( v četrtek , 17. decembra 2009 ) .
za preventivni pregled zgradb in potrebna popravila v strasbourgu so bili narejeni vsi potrebni koraki , tako da se bomo lahko tja čim prej vrnili na delo .
glasovanje bo potekalo v sredo ob 12.00 .
zakaj je v tem kritičnem času bilo izpostavljeno pridruževanje vzhodnega jeruzalema ?
turčijo moramo zaradi teh zločinov na ozemlju eu obsoditi. eu ne sme stati križem rok. kristjani na cipru so v nevarnosti .
zato menim , da moramo upoštevati , da je ta usmeritev konkurence , ki sem jo prej pojasnjevala , precej jasna in se je ne sme obsojati z vidika drugačnega mišljenja .
- pred glasovanjem o odstavku 1 :
še enkrat se poročevalcu in odboru zahvaljujem za delo na tem predlogu .
razpoložljiva sredstva eu je treba uporabiti za najpomembnejše prednostne projekte in jih pravično razdeliti med države članice , seveda ob upoštevanju morebitnih posebnih primerov .
te delegacije bodo danes in jutri v bruslju sodelovale na konferenci o evropski sosedski politiki v evropskem parlamentu .
socialna ekonomija pa se sooča s hudo oviro : pomanjkljiva institucionalna prepoznavnost , saj ni priznana kot gospodarski sektor , ločen od glavnih dveh sektorjev : javnega in zasebnega .
ob upoštevanju rešitev , ki jih določa , poročilo obravnavam kot besedilo , ki zagotavlja veliko velikodušnih in zelo uporabnih načel , zaradi katerih se lahko izboljša kakovost življenja evropskih državljanov .
7. pomorska inšpekcija države pristanišča ( prenovitev ) (
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
ker ne pričakujem dosti od venezuelskih sodišč , si drznem od predsednika cháveza zahtevati , naj dovoli , da jo izpustijo na prostost .
zato bi morali izkoristiti priložnost , ki nam jo ponuja pregled skupne kmetijske politike , in poskusiti odpraviti to napako ; pokazati moramo , da je eu prostor enakosti , pravice in solidarnosti .
mislim , da so spremembe v zvezi s klavzulo o določitvi , obdavčitvijo letalskega goriva in določanjem cen upravičene v primerjavi z obstoječimi dvostranskimi sporazumi .
obravnavali smo tudi pravosodje in notranje zadeve. pozdravili smo napredek pri izvajanju ukrepov glede nezakonite migracije v sredozemlju ter pozvali k delu na številnih posebnih področjih .
naslednja točka je poročilo jean-pierre audyja v imenu odbora za proračunski nadzor o letnem poročilu evropske investicijske banke za leto 2006 .
iz tega razloga glasujem za poročilo .
s tem se ne bo zagotovila le uporaba primerljivega standarda varnosti po vsej eu , temveč se bo v sistemu presajanja razvil tudi občutek varnosti in solidarnosti .
zato se strinjam z gospodom bielanom , da je treba okrepiti civilno družbo v belorusiji , tako da se podpre oddajanje medijev s poljske , usmerjeno v to družbo .
( poslanci so vstali in navdušeno ploskali govorniku . )
kako naj ne bi podprli pobude , katere cilj je odpraviti tuberkulozo do leta 2050 , če pa še vedno ubije 2 milijona ljudi letno ?
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
2. statistični podatki o pesticidih (
visoka predstavnica unije za zunanje zadeve in varnostno politiko in podpredsednica komisije . - gospod predsednik , spoštovani poslanci , to je dobra priložnost za to , da spregovorimo o razmerah v iranu .
prepričan sem , da bo gospod schulz zadovoljen , da omenjate njegovo ime v zvezi s svetim očetom !
za zaključek naj povem , da me veseli , da komisija in parlament priznavata potrebo po sprejetju priporočila o medijski vzgoji v teku leta 2009 .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : glej zapisnik
v imenu skupine ecr . - gospod predsednik , danes je v parlamentu zelo zabavno .
končno pa mora sporazum vsebovati tudi mehanizem pregleda , da ga bo mogoče prilagoditi , kakor bo to narekovala znanost s ciljem obvladovanja podnebnih sprememb .
nevarnost uvožene poceni delovne sile je resničnost , ki so jo skozi zadnja vrata pripeljali brezobzirni delodajalci pod krinko prostega pretoka .
7. stanje v zvezi z območjem proste trgovine euromed 2010 ( glasovanje )
v tej dvorani se je na italijanskega predsednika vedno mogoče obračati le vljudno in spoštljivo .
9. izidi vrha o podnebnih spremembah v københavnu (
za doseganje soglasja predlagamo , da se v delu besedila " primerno bi bilo pregledati pravila o ukrepih trgovinske zaščite " beseda " pregledati " črta in zamenja z besedo " oceniti " .
v vsakem primeru bi vlagatelja prosil , naj spremembo spremeni z besedami " tisti , ki imajo pravico do azila " .
s pomočjo te direktive bomo vsi prispevali nekaj , za kar smo se odločili že na samem začetku : več soglasja , več ljubezni , več sodelovanja , predvsem pa več srečnih bolnikov .
3. stabilizacijsko-pridružitveni sporazum med es in črno goro ( glasovanje )
žal mi je , ne zmorem tega. res mi je žal .
v pisni obliki . - ( pl ) v razpravi o poročilu o proračunski disciplini in dobrem finančnem poslovodenju glede večletnega finančnega okvira ( 2007-2013 ) bi vašo pozornost usmeril na tri zadeve .
namesto da bi spreminjali predpise na ravni evropske unije , kot je bilo zahtevano , bi po mojem mnenju morali več pozornosti nameniti izvajanju direktive in predpisom v državah članicah .
dovolite mi , da z nekaj primeri ponazorim , kaj mislim s " celovitim pristopom " .
moje vprašanje se glasi : ali ste kdaj pomislili , da bi dali dober zgled in prenehali s to slabo razvado , hkrati pa k temu pozvali tudi vaše senatorje ?
pomen državljanske pobude ne bo viden , dokler pobuda ne bo začela veljati. upam , da bo pobuda nekega dne spodbudila razpravo o zadevah eu , ki bo obsežnejša od današnje .
poiskati moramo nekaj bolj domiselnega , da dosežemo resnično sodelovanje , tehnološko sodelovanje in izkoriščevalno sodelovanje ter odpremo trge na področju energije .
izrečene pripombe si bom vzela k srcu. zdaj je čas , da vse to tudi izpeljemo .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
poročilo o razpravah odbora za peticije v letu 2006 ( razprava )
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
še zadnja pripomba : točka 13 predlogov afet .
5. razširitev področja uporabe uredbe o profesionalnem čezmejnem prevozu eurogotovine po cesti med državami članicami v euroobmočju (
po drugi strani morajo romunske oblasti v skladu s postopki eu zagotoviti del sofinanciranja za izvajanje projektov , da jih je mogoče začeti izvajati čim hitreje po prejemu sredstev eu .
naj se zahvalim komisiji za premišljene uvodne pripombe in povem , da z veseljem pričakujemo pravočasen odgovor komisije .
danes nismo več ljubiteljski krožek. nikakor ne. smo evropa državljanov. odgovorni smo vsakemu od njih .
zato podpiram poročilo gospoda leinena , ki upošteva predlog komisije , in se vam zahvaljujem , gospod predsedujoči svetu , moj dobri prijatelj gospod lobo antunes , za predlog , ki ste nam ga predložili .
s soglasjem skupine gue / ngl predlagam ustno spremembo za reševanje določenih netočnosti , ki so se pojavile v različnih jezikovnih različicah. zelo počasi jo bom prebral v španščini .
vsekakor sem za to izboljšano uskladitev in potrjujem svojo osebno angažiranost za dobro uporabo teh različnih orodij za ocenjevanje in spremljanje 1 500 direktiv , povezanih z delovanjem notranjega trga .
7. ženske v mednarodni politiki ( glasovanje )
želela bi čestitati poročevalki. to je zelo pomemben dokument , ki je del svežnja o energetski učinkovitosti. še naprej bom spodbujala zanimivo razpravo , celo na drugi obravnavi .
5. razširitev področja uporabe uredbe o profesionalnem čezmejnem prevozu eurogotovine po cesti med državami članicami v euroobmočju (
naslednja točka je razprava o sedmih predlogih resolucij o severni koreji .
- pred glasovanjem o odstavku 35 :
slišali smo vprašanja o recikliranju rdečega blata. direktiva predvideva pobude za raziskave , naša okoljska zakonodaja pa spodbuja prehod na najboljše razpoložljive tehnologije .
te točke so v veliki meri vključene v poročilo in zato čestitam poročevalcu .
mislim , da je prišel čas in postavljam zahtevo evropski komisiji iz tega parlamenta , da kritično pregleda raven skladnosti glede letalske varnosti , zlasti na področju vzdrževanja letal .
menim , da je ta uredba pomembna , pri čemer bi morali vedno upoštevati potrošnika , zato ponovno vztrajam pri upoštevanju varstva osebnih podatkov .
poročilo gospoda désirja v imenu odbora za mednarodno trgovino o družbeni odgovornosti gospodarskih družb v mednarodnih trgovinskih sporazumih .
gospa predsednica , zahvaljujem se gospodu onesti , vendar mislim , da je izgubljen še en poskus , da bi tik pred smrtjo rešili terorista , ki je bil že večkrat obsojen .
toda končno besedilo direktive obvezuje proizvajalce avtomobilov in goriv , da vlagajo v zmanjšanje emisij onesnaževal in boljšo kakovost goriva .
prav tako je treba poudariti vzpostavitev nove postavke " odhodki v času izrednih kriznih razmer " , čeprav ni jasno , kako naj razumemo pojem " krizne razmere " .
10. evropska mestna agenda in njena prihodnost v kohezijski politiki (
gospa komisarka , na koncu vas želim spodbuditi , da pripravite direktivo o nasilju nad ženskam. vsi vas bomo podprli .
najprej čestitam gospodu lehneju za uravnotežen pristop. menim , da je ustrezno upošteval številne težave. to ni preprosto vprašanje ; to je pravno zapleteno vprašanje z gospodarskimi posledicami .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
na koncu pa moram omeniti še ustrezno vključitev pravic žensk v to poročilo .
poleg tega pa je komisija leta 2006 predlagala določbe kazenskega prava , pri čemer jo parlament podpira , vendar pa svet trenutno še ni sprejel nobenih ukrepov za sprejetje teh določb .
vaš zaključek je bil navdušujoč in poln zagona .
gospodarski in socialni razvoj ter napredek prebivalcev držav unije za sredozemlje morata biti trajnostna. menim , da se mora novoustanovljena unija za sredozemlje ukvarjati tudi z vprašanjem podnebnih sprememb .
na koncu menim , da bo predložena zakonodaja koristila vsem zadevnim stranem. zahvaljujem se vsem , ki so prispevali k oblikovanju te zakonodaje .
na vprašanja , na katera se zaradi pomanjkanja časa ni odgovorilo , se bo odgovorilo pisno ( glej prilogo ) .
nazadnje ponavljam pomembno vlogo kohezijske politike za najmanj razvite regije. državljani , ki živijo na teh območjih verjamejo v podporo eu. ne smemo jih razočarati .
konstruktivno , razumno in obojestransko koristno sodelovanje ter izpolnitev mednarodnih obveznosti s strani rusije pa nas lahko okrepijo .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
evropski svet je enoglasno predlagal kandidaturo gospoda barrosa .
v pisni obliki . - ( it ) mislim , da je učinkovita in inovativna raba energije , materialov in virov ključno vprašanje v globaliziranem gospodarstvu .
naj dodam , da brazilija vse bolj sodeluje s portugalsko govorečimi državami juga in afrike in bi tako lahko dejavno sodelovala z evropsko unijo v tem sektorju .
v pisni obliki . - poročilo gospoda rangela izpostavlja najpomembnejše dosežke evropskega parlamenta , ki jih vsebuje revidirani okvirni sporazum glede naslednjega .
še enkrat želim gospe kauppi vse najboljše .
to sem želel povedati , ker je v tej dvorani bilo treba ugovarjati vsem ideološkim tiradam ali zaklinjanju , ki je kratkovidno in ki priganja intelektualno odkritost do skrajnosti .
) , predsednik delegacije za odnose z južno afriko . - gospod predsednik , zelo bom kratek , ker ne želim zadrževati parlamenta pri delu .
teritorialna kohezija igra pomembno vlogo tudi pri prihodnjem razvoju regionalne politike eu , kar se kaže z navedbo načela teritorialne kohezije v lizbonski pogodbi poleg gospodarske in socialne kohezije .
1. koledar zasedanj evropskega parlamenta - 2010
9. akreditacija dejavnosti forenzičnih laboratorijev (
žal mi je , predsednik sarkozy , nimamo - in nikoli ne bomo imeli - enakih vrednot ali prednostnih nalog .
naslednja točka je izjava komisije o uporabi spolnega nasilja v spopadih v severni afriki in na bližnjem vzhodu .
( pl ) gospod predsednik , poročilo gospoda guardansa cambója obravnava vsa področja , ki zadevajo krepitev partnerstva za olajšanje dostopa evropskih izvoznikov na trge tretjih držav .
predlaganih je nekaj precej radikalnih zahtev , zato bo obremenitev industrije prevelika , če se predlogi uvedejo prehitro .
( seja se je začela ob 09.00 . )
izmed številnih pozitivnih znakov , ki jih poročilo daje generalnemu direktoratu za trgovino glede njegovih pogajanj z ukrajino o sporazumu o prosti trgovini , izpostavljam zlasti štiri točke .
prilagoditev nekaterih aktov regulativnemu postopku s pregledom , " omnibus " uredba , prvi del - prilagoditev nekaterih aktov regulativnemu postopku s pregledom , " omnibus " uredba , tretji del ( razprava )
zato iščem zagotovilo , da bo komisija izvajala resnično zaokrožen pristop v povezavi z vsebino in tudi izidom študije .
obžalujemo , da sporazum leta 1992 med eu in združenimi državami o velikih civilnih letalih ni bil dovolj , da bi namesto sodbe dosegli pogajalsko rešitev .
za zaključek bi nujno prosila svet , naj doseže dogovor o tej zadevi. vsi drugi ključni akterji smo dogovor že dosegli , izvajalci pa potrebujejo ureditev raje prej kot slej .
nazadnje poudarjam , da mora razvoj mest upoštevati celostno in dobro usklajeno strategijo , ki jo na vseh ravneh podpirata vlada in zasebni sektor .
18. prihodnost , ki jo prinaša mladim kmetovalcem sedanja reforma skp (
gospod predsednik , želela bi se samo zahvaliti vsem za podpis pisne izjave 71 o boju proti raku dojk .
rada bi se zahvalila gospe fraga estévez za pripravo poročila. vesela sem , da sem priča močni podpori odbora za ribištvo vsebini tega pomembnega predloga .
drugi evropski vrh o romih ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
mislim , da ima to stanje negativen vpliv in to ne le na proces vključevanja. prizadevati bi si morali , da čimprej odpravimo ovire .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
ne verjamem , da obstaja kakršna koli upravičenost za določitev datuma za uvedbo tega sistema , dokler ni ocenjen učinek elektronske identifikacije , zlasti v zvezi z nadzorom sledljivosti in bolezni .
( sk ) podpiram krepitev odnosa z ukrajino in nadaljnji strukturiran dialog s to državo , ki je naša neposredna soseda na vzhodu .
kot vemo , so predpisi o posodobitvi in poenostavitvi v postopku sprejetja , zato bi sedanji predlog postal manj smiseln , če bi zavlačevali njegovo sprejetje .
kot član parlamentarnega odbora za peticije sem sam videl , da veliko in vedno večje število državljanov na institucije skupnosti vlagajo pritožbe zaradi neusklajenosti držav članic s predpisi eu .
eden od zunanjih ministrov je danes z nami. zelo sem vesel , da lahko v evropskem parlamentu pozdravim gospoda rolanda dumasa. zelo smo veseli , da vas vidimo .
tudi jaz vam želim sreče v prihodnosti , gospa škottová .
zato vas pozivamo , da ocenite socialni vpliv v smislu financiranja pokojninskega sistema , socialnega varstva , financiranja javnih storitev in ukrepov , na katere se pripravljate .
gospod barroso , zelo sem zadovoljen , da ste ponovno razložili , da je komisija natančno takega mnenja. rad bi videl , da ta parlament ta projekt podpre .
( pt ) gospod predsednik , gospod komisar , najprej se zahvaljujem gospe gurmai za odlično poročilo in doseganje odmevnosti pobude , pri čemer se k sodelovanju spodbuja udeležence in zainteresirane strani .
gospe in gospodje , predsedniki političnih skupin in politične skupine bodo navedle svoje stališče in oceno slovenskega predsedovanja .
to so razlogi mojega nasprotovanja odstavku 17 poročila gospe mcguinness , ki je drugače brezhibno .
komisarka . - komisija se že od začetka zaveda , da je treba za operaterje zagotoviti prehodno obdobje , da lahko , kot sem že povedala , dosežejo učinkovito raven stroškov .
morda bi službe lahko poizvedele , kaj se je zgodilo , ker je nesprejemljivo , da zunanje osebe pridejo sem in snemajo to , kar počnemo .
7. dodajanje vitaminov , mineralov in nekaterih drugih snovi živilom ( glasovanje )
članica komisije . - gospod predsednik , na vprašanja bom odgovarjala po vrstnem redu .
vesel sem , da smo uspeli pravno podlago za to direktivo , ki se je nanašala na enotni trg , razširiti tudi na javno zdravje .
( ro ) gospa predsednica , žal je romunija postala divji zahod evrope. stvari so bile slabe pod komunističnim diktatorstvom , vendar so razmere pod mafijskim diktatorstvom še veliko hujše .
hvaležna bi bila , če bi se poslanci držali pravil glede časa za vprašanja , kar vključuje 30 sekund za dodatna vprašanja in omejitev na temo zastavljenega vprašanja .
vpliv trženja in oglaševanja na enakost med ženskami in moškimi ( razprava )
lokalne oblasti in druge javne organe je treba spodbuditi , da vlagajo v trajnostni čisti promet .
zakaj evropska unija razmišlja , da bi odvzela 2 milijardi eur od kmetijske rezerve v času , ko se tisoči kmetov soočajo z vedno večjimi težavami ?
edini način za uravnovešeno politiko priseljevanja je biti odločen pri boju z nezakonitim priseljevanjem in hrabro regulirati zakonito priseljevanje. v tem kontekstu odobravamo direktivo o modri karti .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
od kar se je irska leta 1973 pridružila evropski uniji , je ta država prejela več kot 7 milijard eur finančne podpore v okviru evropskega socialnega sklada .
končno podpiram ustni predlog spremembe gospoda kelama v zvezi s taborom ašraf in ustni predlog spremembe gospoda hutchinsona. ta dva predloga sprememb bosta izboljšala resolucijo .
16. konvencija združenih narodov o kodeksu vedenja linijskih konferenc ( razveljavitev uredbe ( egs ) št . 954 / 79 ) ( glasovanje )
gospa predsednica , kot je povedal gospod kelly , je med nami matica , ki ima veliko snubcev , saj je vloga matic pri vseh dejavnostih v čebelnjaku bistvenega pomena .
te rešitve so zelo koristne za potrošnika , zlasti v času , ko postajajo potovanja v tujino tako razširjena , zaradi česar so potrošniki čedalje bolj izpostavljeni nepoštenim praksam nekaterih ponudnikov storitev .
v pisni obliki . - ( ro ) bolezni , za katerimi trpi sodoben človek , je mogoče pripisati prehrani , ki pa jih je mogoče pozdraviti s pravo prehrano .
tega še nimamo , ampak ga potrebujemo. to predstavlja za nekatere države članice velik pritisk , pri čemer menim , da smo odgovorni , da bo ta mehanizem deloval .
zavrnitev spremembe , ki jo je predlagal odbor za ustavne zadeve , pomeni zavrnitev pristojnosti za izboljšanje besedila v okviru normalnega postopka , kar je resna napaka .
tretjič , upravičenci imajo tudi možnost , da izberejo možnost železniškega prometa za kratke poti , pri čemer lahko to sčasoma koristi okolju z zmanjšanjem emisij ogljikovega dioksida .
če bomo nepristranski pri uporabi pravil , moramo obsoditi nesramna namigovanja katere koli strani , vendar pa menim , da je nekoliko samovoljno in nepošteno , če dovolimo , da se evroskeptike imenuje nacisti ...
gospod predsednik , ne prvič in gotovo ne zadnjič se sprašujem , kaj ima vse to opraviti z evropsko unijo .
za konec pa bi se seveda rad iskreno zahvalil vsem poročevalcem v senci za njihove pripombe in pomoč pri pripravljanju osnutka tega poročila .
pozivam svet , da pospeši postopek izvolitve novega koordinatorja za boj proti terorizmu , ki bi imel več pooblastil v zvezi z dogovorjenimi strategijami .
predstavitev letnega poročila računskega sodišča - 2007
naslednja točka je izjava komisije o programu reforme poljskih ladjedelnic .
naš namen , ponavljam , ni omejitev pravic držav članic , ampak zgolj uskladitev , ki služi samo zagotavljanju hitrejših in konkretnejših odgovorov državljanom eu .
to ni dobro. pripeljalo bo do postopnega zatona evrope in evropske konkurenčnosti v globaliziranem gospodarstvu. razen , če seveda glede tega kaj storimo .
glasovanje bo potekalo v petek , 24. aprila 2009 .
mislim , da lahko najbolje sodelujemo predvsem pri naslednjih dveh vprašanjih : pri vprašanju širjenja jedrskega orožja in v zvezi s finančno krizo .
vidim , da se parlament strinja. ponovno bomo glasovali o tem .
kaj bosta komisija ali svet storila za izpustitev političnih zapornikov ? kakšna sredstva komisija zagotavlja nevladnim organizacijam , ki se zavzemajo za človekove pravice v iranu ?
ta ustna sprememba naj bi zagotovila svobodo žensk , da imajo varen dostop do prekinitve nosečnosti , pa tudi potrdila načelo , da splav ni zapoznela kontracepcijska metoda ali metoda nadzora rojstev .
prav tako se želim zahvaliti komisarju špidli , ker nas je opozoril , da moramo v grški akcijski načrt vključiti ukrepe proti izključevanju .
s tem so zaključeni govori ne le v zvezi z mednarodnim dnevom žena , temveč tudi našimi stalnimi prizadevanji , da bi dosegli enake pravice za ženske in odpravili nasilje .
gospe in gospodje , evropa kot dolgoletni dom kulture ne more še naprej ignorirati teh problemov , zaradi katerih potem trpi .
poročilo , ki ga boste sprejeli , se ukvarja s številnimi perečimi vprašanji in predstavlja dobrodošel prispevek k mednarodni razpravi. zahvaljujem se vam za poročilo in za vašo pozornost .
kot je bilo predlagano , imamo poskusno glasovanje , tj. glasovanje , v katerem bomo preverili , ali imamo vse lističe , ali sedimo na pravih mestih in ali oprema deluje .
( sk ) gospa predsednica , hvala za besedo .
gospa predsednica , gospe in gospodje , tudi jaz se želim zahvaliti poročevalki gospe andrikienza delo , ki ga opravlja v zvezi z vprašanjem vloge evropske unije v združenih narodih .
ob upoštevanju prej navedenega , podpiram predlog komisije , da razveljavi zastarele akte na področju skupne kmetijske politike .
režim nične tolerance za nedovoljene gensko spremenjene organizme in njegove gospodarske posledice
drugič , vesel sem bil , da se je svet lahko obvezal glede pomoči za trgovino , da nameravajo države članice pomagati pri tej pomoči .
gospod predsednik , najprej bi se rad navezal na mleko . 2 % povečanja ne podpiram .
svoboda veroizpovedi mora postati simbol človeške skupnosti in za vse si želim , da bi uživali vero , upanje in usmiljenje , toda tudi pravičnost in svobodo .
( de ) gospa predsednica , ob poslušanju gospoda langena bi lahko govorili o veliki koaliciji , ker se strinjam s tem , kar je povedal .
( seja se je končala ob 23.25 )
gospod predsednik , gospod maystadt , gospe in gospodje , to so predložene zamisli iz tega poročila. veselim se poslušanja razprave , ki bo sledila , in se vam zahvaljujem za pozornost .
nezmožnostjo zagotavljanja dostopa posameznikom do svojih podatkov ali celo s tem , da posamezniki niso seznanjeni , da njihove podatke obdeluje europol ;
v pisni obliki . - pozdravljam to poročilo , ki uvaja nove cilje , da bi ustavili pronicanje strupenih kemikalij iz zavrženih električnih naprav v okolje .
še dva vidika izjave sta povzročila veliko pripomb .
v imenu skupine alde . - gospa predsednica , veliko je vprašanj , ki se porajajo v smislu razprave tega večera , toda izpostavila bi le eno izmed njih : oskrbo in negovalce .
ali je bila pred tem opravljena izmenjava mnenj , ciprska vlada pa seznanjena s stališči in predlogi evropske unije , zlasti komisije ?
pri nekaterih pomembnih točkah je parlament vztrajal , da je treba preseči področje uporabe začetnih predlogov komisije. zlasti naj poudarim tri točke , ki so bile v ospredju na pogajanjih :
obstajata vsaj dve težavi. lizbonska pogodba je tako nejasna , da jo je skoraj nemogoče razumeti. bi jo bili vi pripravljeni podpisati ? poleg tega želi elita eu očitno napredovati prehitro .
upam , da bo gospa angelilli vodjo svoje stranke , ki je tudi predsednik italijanske poslanske zbornice , kljub njegovim javnim izjavam , lahko prepričala , da se romi lahko integrirajo .
usklajevanje se je ustalilo kot način delovanja , ki spodbuja evropsko združevanje , čemur nasprotujem. načeloma podpiram pravico držav članic , da znotraj svojih meja urejajo zadeve , ki vplivajo na njihove državljane .
spremembe 3 , 6 , 9 , 11 , 12 , 14 , 18 , 19 , 22 , 23 , 25 , 26 , 27 , 31 , 37 ( uvodne izjave )
odprava diskriminacije pri prevozninah in pogojih za prevoz ( razprava )
v bistvu bi bilo treba podporo za kmetijski sektor po letu 2013 okrepiti. mislim , da imamo priložnost , da naredimo nekaj pozitivnega. podprimo čebele .
4. skupni standardi in postopki v državah članicah za vračanje državljanov tretjih držav , ki nezakonito prebivajo v eu (
komisija se zaveda zaskrbljenosti med nevladnimi organizacijami , da se evropski strukturni skladi uporabljajo za obnavljanje ali izgradnjo novih zavodov za dolgotrajno bivanje invalidov v nasprotju s pravicami teh državljanov .
drugič , orodja , kot so smernice za zaposlovanje , integrirana priporočila in skupna načela o prožni varnosti , politično usmerjajo države članice pri preoblikovanju in izvajanju njihovih politik .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospod predsednik , če ta poziv ni bil izrečen v imenu skupine , predlagam preložitev v imenu skupine zelenih / evropske svobodne zveze .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 20. januarja 2011 .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 19. februarja 2009 .
to je zločin proti civilizaciji. pri vsem tem se ta zločin dogaja v okviru lažnive navedbe o domnevni prekomerni proizvodnji. kaj je res ?
komisar . - ( cs ) gospe in gospodje , menim , da ste se dotaknili zelo resnih vprašanj , ki so na splošno povezana z vprašanjem invalidnosti .
na koncu bi se rada zahvalila in čestitala vsem poročevalcem , vam , komisar , pa želim vse najboljše pri nadaljnjem delu .
enominutni govori o zadevah političnega pomena ( nadaljevanje )
počaščena sem , da bom v tem odločilnem času prihodnji teden vodila delegacijo parlamenta na 16. zasedanju sveta za človekove pravice .
v kontekstu mirovnega procesa na bližnjem vzhodu , je spoštovanje človekovih pravic in mednarodnega humanitarnega prava danes ravno tako pomembno - mogoče celo bolj pomembno , kod kadar koli poprej .
prosim vas , da v spomin na žrtve v mumbaju in umorjene državljane evropske unije v španiji vstanete in se poklonite spominu na mrtve .
za te pravične ukrepe si bomo še naprej prizadevali .
podjetja se morajo zavedati odgovornosti , kar bo prispevalo h krepitvi boja proti nezakonitemu priseljevanju .
naslednja točka dnevnega reda so izjave sveta in komisije o petem razvojnem cilju novega tisočletja : izboljšanje zdravja mater .
nazadnje , kot je bilo že rečeno , potrebujemo nadzor na evropski ravni , evropska centralna banka pa je v naboljšem položaju , da opravi to nalogo .
poročevalec . - ( de ) gospod predsednik , rad bi , da se v ta predlog vključi beseda " luxembourg " .
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : gl. zapisnik
komisija podpira pristop skupnosti. komisija podpira največjo možno ambicioznost , ki je črta , za katero mislim , da jo tudi vi določate .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 18 .
zato me zanima , kakšne predloge sta pripravila špansko predsedstvo in komisija za obnovitev pakta za stabilnost in rast in še zlasti za njegovo vključitev v bolj celovit sistem .
gospa predsednica , po drugi strani komisar rehn ni odgovoril na moja vprašanja , pa sem še vedno tukaj .
parlament vedno rad pomaga komisiji , gospa reding. upam , da bodo ti predlogi nocoj pomagali .
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 12. maja 2011 , nadaljuje .
zaradi tega menim , da moramo okrepiti evropsko zakonodajo , na primer tako , da obvežemo delodajalce , da opravijo študije o plačah z namenom zmanjšanja vrzeli pri plačah .
grška komunistična stranka v evropskem parlamentu je glasovala proti poročilu gospoda lamassoura in gospoda severina , ker še bolj krepi nasprotujočo si naravo evropskega parlamenta .
ali bo komisija zatajila in bodo njegova jajca nekonkurenčna ? če bodo dobili več časa , je nauk te zgodbe , da se , če eu sprejme direktivo , splača ne zmeniti se zanjo .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
glasovanje bo potekalo v torek , 5. maja 2009 .
1. trgovina s kmetijskimi in ribiškimi proizvodi med eu in palestino (
1. rezultat vseh pogajanj mora koristiti vsem državam članicam ;
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
vendar se je svet odločil , da ne bo upošteval demokratično izražene volje irskega ljudstva in da bo izsilil lizbonsko pogodbo .
kljub pozitivnim spremembam ženske še vedno opravljajo veliko več dela kot moški , zlasti v zvezi z domom in družino. ženske na podeželskih območjih so še posebej preobremenjene .
tako na koncu ugotavljam , da so naša stališča skladna. hvala za vse vaše delo. veselim se nadaljevanja te razprave zvečer .
je dokument , ki želi vsem ugajati in dolgovezi o malenkostih , zelo malo pa je navedenega v zvezi s pomembnim vprašanjem pomorske varnosti .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , strukturni skladi in kohezijski sklad so instrumenti financiranja regionalne politike eu , katerih namen je premostiti razvojne razlike med regijami in spodbujati regionalno kohezijo .
dodatni ukrepi ( ki vključujejo na primer alternativna goriva , okolju prijazno vožnjo ali davčne spodbude ) bi lahko prispevali k temu prizadevanju , posebno pozornost pa je treba nameniti biogorivu in vodiku .
( ugovori. gospod farage je dvignil zastavo združenega kraljestva . )
prav tako smo glasovali proti nadaljnjim subvencijam za proizvajalce tobaka in za omejitev števila zasedanj parlamenta v strasbourgu .
( es ) gospa predsednica , pregled pravnega reda varstva potrošnikov mora z okrepitvijo varstva potrošnikov in konkurenčnosti med podjetji izboljšati delovanje notranjega trga .
četrtič , zagotoviti moramo , da vse zadevne države izpolnjujejo obveznost ustreznega zagotavljanja zdravstvene in socialne pomoči žrtvam min. v ta namen mora biti revnejšim državam na voljo primernejši sistem financiranja .
komisar , ne zatiskajmo si oči. najboljši ukrepi ne bodo učinkoviti , če ne bodo temeljili na pravilni ugotovitvi stanja. pozivam komisijo , da navede utemeljeno obrazložitev zamud pri izvajanju lizbonske strategije .
očitno je nujno določiti ustrezna merila glede letaliških pristojbin in kaj te pristojbine dejansko predstavljajo .
3. posebno poročilo evropskega varuha človekovih pravic evropskemu parlamentu , ki je sledilo osnutku priporočila svetu evropske unije v zvezi s pritožbo 1487 / 2005 / gg (
v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika sem prejela pet predlogov resolucij .
menim , da sem prav predvidevala. vendar morda lahko odgovorite še na eno moje vprašanje. včasih slišim , da trske v rokavskem prelivu niso uradno priznane kot tamkajšnji avtohtoni stalež .
naj omenim primer v belgiji , saj tam delam. okuženih je skoraj 7 000 čred. zato to v finančnem smislu zelo vpliva na kmete .
komisar . - gospod predsednik , zadovoljen sem in vesel , da lahko namesto kolegice komisarke , gospe viviane reding , predstavim tako pomembno in dobro zadevo .
pozdravljam to glasovanje , saj je bilo pomembno omeniti vsaj vprašanje sankcij za nespoštovanje pakta za stabilnost in rast , ki ga države prepogosto veselo prezrejo .
obstaja nova želja po pristnih sosedskih odnosih , na splošno in zlasti z grčijo .
gospod kamall , kot vidite , ste edini v tem parlamentu !
13. varstvo podzemne vode pred onesnaževanjem in poslabšanjem ( glasovanje )
avtor . - gospod predsednik , na kratko , razočaran sem na odgovorom komisije na naše vprašanje za ustni odgovor .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
gospa lulling , nisem vas želela prekiniti , toda zdaj vam pripadajo štiri minute in dve minuti na koncu. zato vam za konec ostaja ena minuta .
gospod predsednik , ali se ni od nas zahtevalo , da glasujemo o odstavku 6 ? prosim , da mi to pojasnite .
v pisni obliki . - neprijavljeno delo pomeni izkoriščanje delavcev , izkrivljanje delovnih trgov in zagotavljanje nepoštene konkurenčne prednosti brezvestnim delodajalcem , kar vodi do sive ekonomije na nizki ravni .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
zato upam , da bo to poročilo korak proti doseganju tega usklajevanja .
agencija frontex presega svoje pristojnosti v zvezi z usklajevanjem mejnih kontrol in politike priseljevanja držav članic. stranka junijske liste nasprotuje vsaki širitvi dejavnosti te agencije .
prejel sem en osnutek resolucije , ki je bil predložen skladno s členom 103 ( 2 ) uredbe .
za politike držav članic to pomeni trajnost v sistemu socialne varnosti in čeprav gre za nepriljubljen stroškovni dejavnik , bi to ponovno povzročilo enakomerne demografske spremembe .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , strinjam se z gospodom šefčovičem in opozarjam na odsotnost predstavnika sveta v tej razpravi .
verjamemo v evropo , verjamemo v njene politike in v potrebo po njihovem financiranju , saj eu , gospod komisar , ni strošek , temveč prej dodana vrednost za nacionalne politike .
poklicno izobraževanje in usposabljanje spadata med ključne elemente evropskih prizadevanj na področjih obvladovanja družbenih sprememb , ki jih prinaša staranje družbe , krepitve položaja v globalnem gospodarstvu in reševanja gospodarske krize .
ocena in prihodnji razvoj agencije frontex in evropskega sistema za nadzorovanje meja ( eurosur )
( seja se je začela ob 8.30 )
predlog namerava okrepiti vlogo regulativnih organov z zagotovitvijo , da jim države članice dajo zadostna pooblastila , pristojnosti ter človeške in finančne vire za izpolnjevanje svojih obveznosti .
na to vprašanje ni mogoče preprosto odgovoriti , vendar menim , da je vidik subsidiarnosti pri našem predlogu usklajen z današnjimi dogovori glede varovanja v letalstvu .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospe schaldemose v imenu odbora za notranji trg in zaščito potrošnikov o neoporečnosti spletnih iger na srečo .
zato je treba pozdraviti , da je komisija financirala študijo , ki poteka in da bodo rezultati javni , tako da bomo lahko vsi videli resnično razsežnost problema .
s tem bom končal in bom z zanimanjem prisluhnil vaši razpravi .
omenjeno poročilo poleg tega vsebuje tudi nekaj priporočil , ki bi jih bilo treba dopolniti z nadaljnjimi raziskavami in nato začeti izpolnjevati skladno z akcijskimi načrti evropske unije .
( sk ) gospa predsednica , pred stotimi leti so se naši predniki borili za osemurni delovnik , dostojno življenje in boljše pogoje dela .
drugo vprašanje , pri katerem bi morala komisija bolj agresivno poseči , je boj proti ponarejanju in zaščita pravic intelektualne lastnine .
predstavljam si , da imate tudi poslanci v okviru čezatlantskega dialoga med zakonodajnima telesoma priložnost za zagovor takih načel .
energija in podnebne spremembe so prednostna naloga evropske unije. zato je statistika energetike , ki uniji omogoča ocenjevanje tega sektorja in sprejemanje potrebnih ukrepov , zelo pomembna .
priprave na evropski svet ( 29. in 30. oktober 2009 ) ( razprava )
naslednja točka dnevnega reda so izjave sveta in komisije o razmerah v burmi .
spremembe 49 , 53 , 60 , 61 , 63 , 64 , 65 , 69 , 70 , 81 , 83 , 85 , 87 , 88 , 89 , 93 , 99 , 101 , 102 , 107 , 126 , 131 , 152 , 159 , 160 , 161 ( členi )
1. demokratična republika kongo : primer floriberta chebeye bahizireja (
gospod predsednik , v času , ko države članice zmanjšujejo javno porabo , si naša vlada v združenem kraljestvu prizadeva prenoviti sistem socialnih prejemkov , da bi se delo bolj izplačalo .
gospod predsednik , izredno me skrbi , da je komisija nepopustljiva glede nadaljevanja pogovorov na podlagi mandata iz leta 1999 , kar bo imelo nedvomno negativen vpliv na kmetijstvo po vsej eu .
obsojamo dejstvo , da imamo samo enega kandidata , in politične sporazume med desničarskimi in socialnodemokratskimi vladami , ki ga omogočajo .
gospod predsednik , rada bi se zahvalila našemu poročevalcu gospodu trakatellisu , hkrati pa se želim opravičiti , ker sem tako pozno prišla na razpravo , saj sem pred tem sprejela skupino obiskovalcev .
prav tako je pomembno zavedati se , da to povečanje cen ni evropski pojav , temveč svetovni , zato nam je težko sprejeti določene ukrepe .
hvala , gospa figueiredo. na žalost vam ne morem odgovoriti , ker se ne morem več spomniti , kaj je predsednik skupine rekel danes opoldne .
( seja je bila prekinjena ob 11.25 in se je nadaljevala ob 11.35 . )
1. mladi in mobilnost : okvir za izboljšanje sistema splošnega in poklicnega izobraževanja v evropi (
zadeva : nevtralnost omrežja v svežnju reform telekomunikacij
komisar . - gospa predsednica , zahvaljujem se poslancem za pripombe. to je bila zagotovo zelo obsežna razprava z raznolikimi pogledi na veliko vprašanj , ki smo jih upoštevali .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
gospa predsednica , spoštovani poslanci , veseli me , da imam priložnost spregovoriti pred tako polno dvorano , najpolnejšo , odkar sem postal predsednik sveta ,
( seja je bila prekinjena ob 19.30 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
ohraniti upravičenost regionalnih nesreč do pomoči iz solidarnostnega sklada ;
kot sem poudaril prejšnji teden v ljubljani na otvoritveni slovesnosti evropskega leta medkulturnega dialoga , je za evropski parlament to leto dialoga med kulturami zelo pomembno .
v pisni obliki . - ( pt ) cilj tega predloga je spodbuditi usklajeno ukrepanje na ravni eu , da bi se zagotovila učinkovita uporaba digitalne dividende .
v pisni obliki . - popolnoma podpiram poziv v tem predlogu resolucije , naj odstopi in preda oblast alassaneju ouattari , demokratično izvoljenemu predsedniku slonokoščene obale .
gospod belder , obljubim , da vam bom odgovorila pisno , tako kot ste izrecno zahtevali .
s tem je razprava na to točko zaključena .
v imenu skupine gue / ngl . - ( el ) gospod predsednik , gospod komisar , vsi lahko vidimo , da je naravnih nesreč vedno več , ker jih povzročajo podnebne spremembe in spremembe rabe tal .
glasovanje bo potekalo v torek , 20. maja 2008 .
gospodu harbourju pa želim povedati , da se zdi , da so nekaterim telebanom iz državljanske platforme in stranke zakon in pravičnost bolj mar tjulnji in opice kot pa ljudje .
gospa predsednica , najprej bi rad pozdravil današnje poročilo in čestital poročevalcu za njegovo delo .
šole so najprimernejše izhodišče za oblikovanje tovrstnega obnašanja , saj je šola druga oblika avtoritete , takoj za družino , ki ima neposreden stik z otrokom in znatno vpliva nanj .
drugič , v zvezi s prihodnjo širitvijo moramo zagotoviti državam kandidatkam možnost in priložnost , da v bližnji prihodnosti postanejo članice evropske unije .
trenutno se evropska komisija z iraškimi organi pogaja glede sporazuma o trgovini in sodelovanju , pri čemer obravnavajo tudi vprašanja spodbujanja človekovih pravic .
nato menim , da obstajata še dva druga temeljna vidika , ki sta sedaj zelo podcenjena .
nazadnje , prepričana sem , da naš parlament obsoja smrtno kazen ne glede na to , koga prizadene - otroke , ženske , odrasle - ali katera država na svetu jo izvaja .
vloga mehike in brazilije na svetovnem odru postaja vse pomembnejša. sodelujeta v procesu iz heiligendamma in sta kot gospodarski velesili v latinski ameriki tudi članici g20 .
čas pritiska na nas in hitro ukrepanje in obzivi bi lahko prinesli pozitivne razlike med nesrečo in človeško tragedijo z neprecenljivimi posledicami za prihodnji razvoj teh prebivalstev .
primanjkuje usmeritve , ker nihče še nima jasne zamisli , kako končati to krizo .
naslednja točka je poročilo gospoda karasa v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o baslu ii in spremembi direktiv o kapitalskih zahtevah ( crd 4 ) .
2. pravice žensk v saudovi arabiji
to bo zabeleženo , kot ste predlagali .
s tem je ta točka končana .
naj gre za avtomobilsko industrijo , ki si prizadeva zmanjšati emisije , ali pa za univerze , ki vzpostavljajo strateške povezave , uspeh spodbujanja tega sporazuma je merljiv .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
stališče komisije o predlogih sprememb parlamenta
gospod predsednik , vsi želimo energetsko varnost , zakaj je torej nimamo ? morda zato , ker imamo 27 razlag , kaj pomeni energetska varnost .
- pred glasovanjem o odstavku 24 :
prav tako bi rada poudarila , da bodo zaradi izdelave centralnega sistema za prijavo kozmetičnih izdelkov pred dajanjem na trg v eu nastali prihranki v industriji .
v pisni obliki . - ( it ) povedal bi rad , da sem glasoval za poročilo gospe niebler o ustanovitvi skupnega podjetja za razvoj nove generacije evropskega sistema upravljanja zračnega prometa sesar .
zdaj smo prišli do drugega dela ure za vprašanja , do posebne in konkretne teme o inovacijah in energetiki .
evropska unija mora spodbujati enotno pomorsko politiko v črnomorski regiji. to bo zagotovilo celosten pristop k varstvu okolja , razvoju obalnih območij , pomorskim raziskavam in turizmu .
čestitati želim poročevalcu , gospodu muscatu , za njegovo izredno delo pri sestavljanju tega poročila o vprašanju , ki je tako gospodarsko občutljivo in tehnično zapleteno .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
kot bolgarska političarka s posebnim zanimanjem sledim dogajanju v zvezi z vmesno kategorijo regij , upravičenih do pomoči , ki naj bi bila uvedena v novem proračunskem okviru za obdobje 2013-2020 .
ali razpravljamo o rešitvah za te probleme ? ne , ne razpravljamo !
predlog spremembe 909 vsebuje vire za spremljanje evropskih državljanov. to je nekaj , česar ne morem sprejeti in zato sem glasovala proti .
tudi tokrat se bo to zgodilo , nedvomno s pomočjo in solidarnostjo celotne evropske unije .
srp je med politikami skupnosti najbolj odvisna od znanstvenih raziskav , glede na to , da kredibilnost ukrepov , sprejetih pod srp , temelji na visokokakovostnih znanstvenih mnenjih .
kot pravi jean monnet v svojih spominih , " če bi lahko začel znova , bi začel s kulturo " . tako se popolnoma strinjam in naša prizadevanja gredo v tej smeri .
to stališče je bilo deležno široke podpore evropskega parlamenta v pisni izjavi p6 _ ta ( 2008 ) 0199 , sprejeti 8. maja 2008 , pri čemer sem imela čast biti ena od prvih podpisnikov .
večjo finančno podporo za strukturno in kohezijsko politiko ;
za področje kmetijstva v celoti , za katerega se je leta 2006 porabilo 49,8 milijarde eur , je sodišče ugotovilo izrazito nižjo splošno stopnjo napak .
( sl ) kot verjetno veste , sem poročevalka v odboru libe za vizumsko liberalizacijo za države zahodnega balkana .
pri zaščiti naših posebnih institucionalnih pravic smo se tudi uprli zahtevam po uvedbi postopka upravljalnega odbora za izvedbene ukrepe , tako da je svetovalni odbor nazadnje ...
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
pomembne mogoče vloge manjših in srednje velikih mest ter nazadnje
tudi jaz pozivam evropsko komisijo , naj nujno pripravi akcijski načrt za mobilnost v mestih , da bi pospešila skladno povezovanje tega sektorja kot dela evropskega prometnega omrežja na splošno .
pozdravljam predlog resolucije o katerem bo danes na plenarnem zasedanju potekalo glasovanje , saj gre za pobudo , namenjeno izboljšanju institucionalnih mehanizmov za spodbujanje enakosti spolov .
poročevalec . - ( sl ) jaz bi samo komentiral dve nasprotujoči si mnenji : odstopanje , kot splošno pravilo , in dosledno upoštevanje pravil , ki so zapisana v schengenskem zakoniku .
mislim , da moramo čim bolj poudarjati tri načela , sprejeta na tem srečanju , zlasti skupni cilj o čim prejšnji odpravi vizumov .
tokrat se ionizirajoče sevanje prvič vsiljuje ljudem , kar vključuje otroke in nosečnice , in se široko uporablja na zdravih posameznikih v nezdravstvene namene .
da , omogočite nam prostovoljni sistem. dovolite nam to storiti , ko bomo pripravljeni. dovolite nam , da delamo s hitrostjo , ki nam ustreza .
slavnostna seja - sir jonathan sacks
( el ) gospa predsednica , golo dejstvo , da je evropski mikrofinančni instrument za zaposlovanje in socialno vključenost dobil soglasje in privolitev vseh političnih skupin , dokazuje , kako potreben je ta mehanizem .
prav tako se je upravičeno izpostavilo , da so naravne nesreče vedno pogostejše in da so njihovi vplivi vedno večji , kar pomeni , da je treba povečati posredovanje .
glede na trenutno stanje na področju energije je energetska učinkovitost najučinkovitejše orodje za boj proti podnebnim spremembam , ker sistem trgovanja z emisijami toplogrednih plinov še ni prinesel želenih rezultatov .
v pisni obliki . - ( fr ) sprejetje te odločbe je odločilen korak proti krepitvi notranjega trga elektronskih komunikacij .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( sk ) najprej se zahvaljujem poročevalkama , gospe lambert in gospe bozkurt , da sta opravili odlično in zahtevno delo .
odločni moramo biti na primer pri pogajanjih o dvostranskem sporazumu s korejo , saj je lahko zelo koristen za našo industrijo .
gospod komisar , hvala za vaš odgovor , ki je jasen , vendar zaskrbljujoč , saj očitno obstajajo težave z varnostjo .
odločila sem se , da v celoti glasujem proti poročilu , ker ne morem podpreti predloga spremembe proračuna zaradi navedenih razlogov .
( es ) gospod predsednik , komisar , rada bi se v imenu odbora za mednarodno trgovino zahvalila gospe de sarnez za njeno sodelovanje z nami .
gospodu andorju bi rad posredoval jasno sporočilo. zelo priljubljena politika množičnega priseljevanja je napačen način za zavarovanje naših pokojnin in nazadnje ogroža socialni mir v evropi .
evropski parlament s to resolucijo poziva vlade eu , da začasni prehodni nacionalni svet priznajo kot uradni organ libijske opozicije .
s svojimi kolegi iz stranke modem delimo enako zaskrbljenost glede boja proti podnebnim spremembam. slednje bo treba potrditi kot prednostno nalogo kohezijske politike po letu 2013 .
podpiram zaključke poročevalca glede reorganizacije evropskega parlamenta in upam , da bodo ugotovitve delovne skupine za parlamentarne reforme odsevale razširjeno vlogo parlamenta , kot je predvideno v pogodbi .
preden začnemo , naj povem , da sva se s predsednikom havlom pogovarjala , in zagotavljam vam , da si pred 25 leti česa takega nismo mogli niti zamisliti !
strategija eu za srednjo azijo ( razprava )
odprtosti parlamenta do komisije danes ne bi smeli razlagati kot popolno pooblastitev z neomejenimi pristojnostmi , ampak kot gesto odgovornosti v dramatični in popolnoma izjemni situaciji .
predstavnika sveta želimo vprašati , ali je slišal komisarja lewandowskega , ko je govoril o potrebah po odobritvah plačil .
zaradi tega je bil ustavljen celoten pogajalski proces in vztrajam , da je potreben odziv mednarodne skupnosti na dveh ravneh .
to ni vprašanje za gospo lope fontagné. če želite govoriti po postopku " catch-the-eye " , boste dobili priložnost za to na koncu razprave .
uporaba določb schengenskega pravnega reda v bolgariji in romuniji ( razprava )
mislim , da morajo biti zadevne države članice tiste , ki morajo določiti raven zmanjšanja državne pomoči po nekem obdobju , in državam članicam se ne sme vsiljevati najnižjih omejitev .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
angelika werthmann ( ni ) . ( fr ) smo evropa .
rad bi povedal , da se " program kozloduj " ne sme osredotočiti samo na financiranje premestitve izrabljenih materialov , povečanje energetske učinkovitosti v bolgariji in financiranje alternativnih virov energije .
( es ) gospod predsednik , evropska unija temelji na vrednotah , kot so enakost , solidarnost in spoštovanje vseh jezikov. ta načela so skupna vsem nam .
pozivam vas , gospod predsednik , da takoj sprejmete vse ukrepe , ki so potrebni , da izrazimo popolno nasprotovanje našega parlamenta in vključimo to točko pod nujne zadeve na naše naslednje zasedanje .
( parlament je govorniku namenil bučen aplavz . )
( de ) gospod predsednik , vedno si prizadevamo za sprejetje ustreznih ukrepov kot odgovor terorizmu in zlasti zaradi preprečevanja terorizma , zaradi česar smo začeli ukrepe izvajati .
zagotovite , prosim , da mi vas ne bo treba prekiniti , saj mislim , da je to za predsedstvo zelo mučno in bi rajši videl , da vsi prevzamete osebno odgovornost .
glede na naravo teh nepravilnosti sem pred nedavnim poslal dopis računskemu sodišču , da bi pojasnilo zakonitost plačil iz javnih sredstev , ki so v skladu z mednarodnimi standardi računovodskega poročanja .
pri svežih proizvodih ali predelanih proizvodih z eno samo sestavino bi morala biti označena država porekla , da bi lahko potrošniki proizvode izbirali ozaveščeno in na podlagi podatkov .
3. okrepitev zmogljivosti odzivanja evropske unije na nesreče ( glasovanje )
naslednja točka je razprava o sedmih predlogih resolucij o kršitvah človekovih pravic na kitajskem , zlasti o primeru liu xiaobo .
naslednja točka je poročilo gospoda maňke v imenu odbora za proračun o načrtu prihodkov in odhodkov evropskega parlamenta za proračunsko leto 2010 .
zato me veseli , da se je denar iz solidarnostnega sklada evropske unije sprostil in upajmo , da bodo prebivalci okrožja gloucestershire in drugod , imeli od njega koristi .
upam , da se bo v skladu s tem odjem za vse posamezne odjemalce plina meril v kilovatnih urah in ne , tako kot na poljskem , v kubičnih metrih .
zakonodajni in delovni program komisije za leto 2010 ( razprava )
( seja je bila za nekaj trenutkov prekinjena )
ali je komisija pripravljena dopustiti , da postanejo osnovni proizvodi , kot so riž ali pšenica , glavni predmet špekulacij v korist peščice , medtem ko več milijonov ljudi umira zaradi lakote ?
čeprav sem glasovala za poročilo , pozivam komisijo in nacionalne vlade , da oblikujejo skupni pristop za reševanje teh vprašanj na ustrezno dinamičen in sodelujoč način .
ali obstaja verodostojna primerjava med privlačnostjo ameriške zelene karte in primerljivimi sistemi in tem , kar želimo storiti v evropi ?
dovolite mi , da navedem nekatere ukrepe skupnosti na tem področju , ki pa so , kot rečeno , namenjeni podpori in dopolnjevanju politik , ki so v pristojnosti oziroma jih vodijo države članice .
galvus 50 mg ( tablete za zdravljenje sladkorne bolezni )
zdaj imamo sveženj z jasno podporo , in sicer horizontalno direktivo o blagu in storitvah .
pritisnimo na svetovno skupnost , da se združi pri reševanju našega planeta za bodoče generacije , ne na tiste , ki niso v celoti tako navdušeni nad evropskimi institucijami , kot nekateri .
kar zadeva spremembo 12 , je bilo besedilo predlaganega člena 8a v odstavku 3 res nejasno , zato ga bomo spremenili , da bo jasnejše .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospa predsednica , s prevzemom besede v tej razpravi v imenu skupine uen opozarjam na tri zadeve .
gospod predsednik , čestitam poročevalcu za opravljeno delo. z vidika dosežkov v prizadevanju za doseganje kompromisa je izjemno. menim , da bi morali spremeniti tri področja .
poročevalec . - gospod predsednik , najprej se vam zahvaljujem za vašo potrpežljivost in vašo prisotnost .
( de ) gospod predsednik , rad bi podal štiri pripombe na poročili .
6. razrešnica 2009 : splošni proračun eu , ekonomsko-socialni odbor (
21. okoljski standardi kakovosti na področju vodne politike (
uporabo načela " onesnaževalec plača " v pomorskem sektorju .
17. boljša priprava zakonodaje 2006 v skladu s členom 9 protokola o uporabi načel subsidiarnosti in sorazmernosti (
že naslednji teden ali raje ta teden se bomo srečali s tremi strankami in prihodnji teden bo potekalo prvo usklajevalno srečanje za pripravo na prvo branje v svetu .
gospod barroso se zelo vljudno smeje , vendar bomo videli. glede tega se moramo odločiti. hvala za vaš predlog .
( el ) gospod predsednik , moje vprašanje je povezano z načelom v ozadju vprašanja mojega kolega poslanca in za njegov razlog .
obenem je nujno prizadevati si za izpolnitev dolgoročnih ciljev kot so razvoj javnih institucij , lokalnih organov , šol , bolnišnic in tako dalje .
ob upoštevanju svojih ciljev srp zato ne sme biti podrejena drugim politikam skupnosti , ki so bile odtlej opredeljene .
strinjam se s kritiko gospoda mulderja glede strasbourškega stavbnega programa : po našem mnenju bo šlo za prevaro , če bomo morali izvesti prenovo zaradi azbesta .
12. začasni sporazum o gospodarskem partnerstvu es / pacifiške države ( glasovanje )
vaši predlogi so trdni , gospod jouyet , vključiti bi morali tudi podporo za to ponudbo. ne smemo izgubljati časa. prosim vas , da nam daste zagotovilo o namerah sveta .
enajst držav članic , vključno z luksemburgom , je podpisalo skupno pismo komisarju cioloşu , v katerem izražajo svoje nasprotovanje odpravi sistema pravic za sajenje vinogradov v letu 2015 .
ali je komisija ugotovila ali namerava oceniti posledice , ki jih bodo potrebni nacionalni postopki v prihodnosti pustili na evropskem gospodarskem , socialnem in političnem prizorišču ?
zato obstaja možnost , da češki predsednik reče " ne " , ko bo pogodba ratificirana na poljskem in irskem .
nova formulacija zadevne direktive je odprla tudi nekatera pravna vprašanja v zvezi z našimi možnostmi ukrepanja. zdi se , da je s pomočjo poročevalca to zdaj razrešeno .
veseli me , da so poslanci v ep zadovoljni z njim. svet je te smernice sprejel 8. decembra. to je bila ena izmed prednostnih nalog francoskega predsedovanja uniji .
torej lahko končamo pozitivno , kar je zelo pomembno , posebej pred volitvami. sedaj pozivam gospo ţicău , da govori po postopku " catch the eye " .
veselim se podpisa sporazuma in njegovega uspešnega izvajanja .
7. sporazum o partnerstvu es / mozambik v ribiškem sektorju ( glasovanje )
predsednik ahmadinedžad je ob številnih priložnostih povedal , da je uničenje države izrael njegov glavni politični cilj. poleg tega je zaskrbljujoča želja irana po razvoju jedrskega programa zunaj mednarodnega nadzora .
za konec bi rada povedala samo še to , gospa predsednica , da povsem podpiram predloge za nadaljevanje tega konstruktivnega dialoga , kot je predlagal gospod panzeri .
5. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : wielkopolskie automotive , poljska (
2. predlog spremembe proračuna št . 10 / 2009 evropske unije za proračunsko leto 2009 , oddelek iii - komisija (
prav tako menim , da je okrepitev političnega , kulturnega in verskega dialoga z afganistanom učinkovita rešitev , da bi dosegli stabilne cilje v regiji .
glasovanje bo potekalo danes , v četrtek , 25. novembra 2010 , ob 12.00 .
prebivalci balkana in kosova albanskega rodu se bodo po našem mnenju srečevali z novimi težavami , ki jih bo prinesel razkol med združenimi državami , eu in rusijo .
no , zdaj proračun za leto 2011 imamo in to nas lahko navdaja z zadovoljstvom. v teh razburkanih gospodarskih razmerah se moramo namreč truditi , da bi bilo negotovosti čim manj .
v imenu skupine ppe-de . - ( nl ) gospod predsednik , predlagam naslednji predlog spremembe odstavka 6. v zvezi s tem bo potrebno ločeno glasovanje. besedilo prvega stavka mora biti :
( ga ) če jim to uspe , bodo dosegli nekaj zares velikega do konca njihovega predsedstva .
sodbe sodišča evropskih skupnosti so politične in zelo nazadnjaške : velike poslovne skupine vsiljujejo srednjeveške pogoje za zaposlitev , da bi bil njihov dobiček večji .
ker so dokumenti o kompromisni resoluciji in njenih spremembah prispeli pozno , sva se vzdržala glasovanja od točke 19 naprej ; ( vendar pa nikjer ni šlo za poimensko glasovanje ) .
član komisije . - gospa predsednica , to je bila izjemno bogata razprava in rad bi poudaril nekaj točk v odgovor na nekatera vprašanja .
glasovanje bo potekalo v sredo , 12. decembra .
v celoti podpiram poročilo gospoda lambrinidisa o krepitvi varnosti in temeljnih svoboščin na internetu .
zdaj pa mi dovolite , da se vrnemo na cashmanovo poročilo in takoj začnemo razpravo s predstavnikom komisije .
bolgarska manjšina v srbiji je že skoraj celo stoletje povsem zapostavljena in diskriminirana , medtem ko makedonija vse od svoje ustanovitve izvaja prakso nenehne in dosledne protibolgarske politike .
prednostna naloga španskega predsedstva v zvezi s tem je doseči soglasje glede stališča unije o osnutku resolucije , ki jo palestinske oblasti trenutno želijo predložiti generalni skupščini združenih narodov .
veseliti se moramo dne , skupaj z victorjem hugom , ko bodo edina bojišča trgi , odprti za poslovanje , in duh ljudi , odprt za ideje .
v tem času , ko se srečujemo s to hudo gospodarsko in finančno krizo , je ena izmed najpomembnejših posledic povečanje brezposelnosti .
četrtič : zavzemali se bomo za človekove pravice in pravno državo v rusiji , in
obenem bo spodbudila nastanek čezmejnih centrov zdravstvene odličnosti , ki bodo delovali tudi kot središča za napotke in specialistično usposabljanje študentov in zdravnikov .
22. razrešnica 2007 : evropski nadzorni organ za gnss (
petič , menim , da bodo ukrepi za spodbujanje jezikovnih služb zagotovili tako višjo kakovost storitev in tudi boljšo uporabo sredstev .
to je vprašanje za vas , komisar. lahko se mu izognete , vendar bo zanimivo slišati vaše stališče glede tega .
prav tako moramo zagotoviti ustrezno usposabljanje osebja , katerih pacienti ter veščine in spretnosti postajajo vse bolj globalni v scenariju , ki ni več povsem evropski .
v pisni obliki . - ( fr ) skupne politike priseljevanja , ki temelji na lajšanju in odpiranju zakonitih poti priseljevanja , ne moreva podpreti. politika bi morala biti pravo nasprotje temu .
to je ustrezna pripomba , vendar bo težko doseči pravičnost za vse , ker obstajajo le tri skupine podatkov. zato bomo morali upoštevati število skupin podatkov .
( ploskanje poslancev z leve strani dvorane . )
v evropi , o kateri sanjamo , je svoboda izražanja temeljna vrednota. evropa , o kateri sanjamo , ne poklekne pred vojaškimi organizacijami , ki svojo zgodovino pišejo s krvjo .
v pisni obliki . - ( pt ) to poročilo o spremljanju izvajanja teritorialne agende in leipziške listine vključuje vidike , ki se nam zdijo pomembni .
4. prioritete evropskega parlamenta za zakonodajni in delovni program komisije za leto 2009
( de ) gospod predsednik , komisar , najprej bi se rad zahvalil gospodu el khadraouiju. v zelo težkih pogojih je dosegel uporaben kompromis .
gospod poignant , zagotovo bi nam bilo v veselje , če bi zapeli marseljezo ali celo evropsko himno .
da ima dostop do vode ogromen vpliv na razvoj ;
( es ) gospod predsednik , jutri bo evropski parlament sprejel resolucijo o iranu , ki jo bo naša skupina podprla .
naši pomisleki so povezani predvsem s štirimi področji , in sicer s postopkom vrednotenja , enotnimi kontaktnimi točkami , upravnim sodelovanjem in področjem uporabe direktive .
zato parlament pozivam , naj ne bo pristranski do te strategije in v celoti podpre poročevalko , ki je prejšnji teden že pridobila večinsko podporo v odboru za proračun .
11. prehod z analognega k digitalnemu oddajanju : priložnost za evropsko avdiovizualno politiko in kulturno raznolikost ( glasovanje )
zadeva : sodelovanje na področju brezdomstva na evropski ravni
ob upoštevanju načel subsidiarnosti in sorazmernosti to poročilo predstavlja predloge , ki so po mojem mnenju pomembni .
razmere so izjemno resne in lahko postanejo še slabše s stališča javnega zdravja , kajti morda je že začelo zmanjkovati vode na lampedusi .
zato menim , da je to poročilo nevaren skok v praznino , ki ima resne posledice za tekstilno industrijo , ki jo evropska unija še naprej zlorablja spričo splošne brezbrižnosti .
europeana - naslednji koraki ( kratka predstavitev )
( ro ) gospa predsednica , v nedeljo bodo v republiki moldaviji potekale predčasne parlamentarne volitve. volitve potekajo med demokratičnimi in komunističnimi silami .
gospod predsednik , skupna ribiška politika je bila neuspešna in je prispevala k strmem upadanju staleža rib. ni učinkovita .
zapisnik za zasedanje v torek 18. decembra 2007 je bil razdeljen .
v zvezi s svobodo vere pozdravljamo pobude za nemuslimanske verske skupnosti v turčiji. vendar pa so potrebna nadaljnja in sistematična prizadevanja za obravnavanje problemov nemuslimanov in alevitov .
četrtič , ali ste v stiku s predsednikom euroskupine gospodom junckerjem , predsednikom vlade in ministrom za finance , ter ali ga boste kot predsednik komisije podprli ?
ni opravičila za raketne napade hamasa , kot tudi ne za rušilno razstrelivo ( dime ) , s katerim pohabljajo civilno prebivalstvo .
članica komisije . - gospa predsednica , osredotočila se bom na poročilo , saj je zelo uporabno in pomembno. gospodu ehrenhauserju se želim zahvaliti za prispevek .
rada bi se zahvalila tistim poslancem ep , ki so predložili resolucije o kambodži za to nujno razpravo. razmere tam so resnično zaskrbljujoče .
zelo me zanima tudi to , ali bodo v prihodnjih letih državljani imeli koristi od liberalizacije trgov in znatnega zmanjšanja neposredne pomoči , zaradi katerega trpijo evropski kmeti .
( ro ) tako na začetku bi želela izraziti upanje , da bo vrh o romih , ki bo potekal v córdobi , ključnega pomena za sprejetje skupne strategije o vključevanju romov .
ta predlog bo lastnikom in njihovim hišnim živalim omogočil manj stresno potovanje .
predsedujoča svetu . - gospa predsednica , mislim , da je to vprašanje blizu tudi vam .
hkrati mora turčija umakniti vojsko , da bi odpravila glavne ovire prizadevanj za premagovanje težav pri vzpostavljanjem stika s ciprskimi turki .
cars 21 : konkurenčni ureditveni okvir za avtomobilsko industrijo ( razprava )
26. razrešnica 2007 : evropska agencija za okolje (
praško vodstvo je tudi lizbonsko pogodbo kritiziralo zgolj mlačno in z njo odlašalo. zaradi tega smo zamudili pomembno priložnost , da bi v evropsko unijo vnesli več demokracije .
zaradi teh razlogov menim , da je predlog iz poročila popolnoma nesprejemljiv , in poudaril bi , da :
( sk ) od leta 1968 ima carinska unija pomembno vlogo pri ohranjanju in razvijanju enotnega trga. štirideset let carinske unije predstavlja velik dosežek in koristi za podjetja ter državljane eu .
in če res želite mir na bližnjem vzhodu , zakaj dopuščate , da je evropa tarča posmeha zaradi toliko različnih mirovnih misij ?
ta predlog je trenutno v obravnavi v svetu , parlament pa je podal pozitivno mnenje. pozdravljamo to pobudo in upamo , da bo kmalu sprejeta .
gospa predsednica , kot mali podjetnik s približno 25 leti izkušenj v " resničnem svetu " podpiram splošno usmeritev akta za mala podjetja in poročilo gospe herczog iz mojega odbora .
strinjam se z vašimi uvodnimi besedami , toda naj ta načela začnejo veljati tako v evropi kot v drugih državah po svetu .
aktivno podeželje je privlačno življenjsko okolje , ne le za kmete , ampak tudi za ljudi , ki ne želijo živeti v mestih .
1. zahteva za odvzem poslanske imunitete hans-petru martinu (
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
kljub temu bi rada poudarila , da vsaka organizacijska napaka ni poskus goljufije , vendar je pomembno določiti , v kakšni meri pravni okvir zagotavlja pravičnost in preglednost volilnega postopka .
zato menim , da so dnevi , ko se ozremo na takšne temeljne vidike teh težav , zelo pomembni .
( de ) gospod predsednik , najprej bi se rada zahvalila gospe jędrzejewski in gospe trüpel , ki sta izpeljali proračunski postopek zelo odgovorno in osredotočeno na prednostna področja .
eu je pokazala svojo pravo barvo !
3. prilagoditev priloge viii k aktu o pristopu bolgarije in romunije ( glasovanje )
drugi evropski vrh o romih ( razprava )
medtem ko so talibani strašna , represivna in protidemokratična organizacija , je svet poln neprijetnih režimov , talibani pa niso niti v vladi .
v pisni obliki . - ( de ) poročilo gospe gomes o vlogi evropske unije v iraku na žalost ne omeni dveh glavnih vprašanj , povezanih z razmerami v iraku .
na komisijo so bila naslovljena naslednja vprašanja .
tudi jaz francoskemu predsedstvu želim veliko uspeha .
( seja se je zaključila ob 23.05 )
glasovanje bo potekalo v sredo , 4. februarja 2009 .
10. bolonjski proces in mobilnost študentov (
chers collègues , nous allons à présent reprendre notre heure des votes .
naslednja točka je poročilo gospoda joséja manuela fernandesa v imenu odbora za proračun o načrtu prihodkov in odhodkov evropskega parlamenta za proračunsko leto 2012 - oddelek i - parlament .
izvajanje resolucij varnostnega sveta združenih narodov 1325 " ženske , mir in varnost " in 1820 " nasilje nad ženskam " še vedno ni zadovoljivo .
2. prilagoditev regulativnemu postopku s pregledom - varstvo prosto živečih živalskih in rastlinskih vrst z zakonsko ureditvijo trgovine z njimi (
kolegi , zdaj imam posebno naznanilo , ki je morda zelo primerno , saj smo ravno glasovali o našem poročilu v zvezi s strategijo širitve 2009 .
v imenu skupine pse . - ( es ) gospod predsednik , zahvaljujem se komisiji. delovni program ni le razglasitev načel , ampak orodje za izvajanje posebnih politik .
sedanje razmere v ukrajini ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
varnost in zaščita sta zelo pomembna za javno zdravje in ju popolnoma podpiramo. v zvezi s tem je treba v prihodnosti narediti več .
11. razrešnice 2008 : evropska agencija za obnovo
29. razrešnice 2008 : evropski nadzorni organ za gnss
ali ste vsi razumeli ? žal tudi jaz nisem razumel. gospa kolegica , kaj bomo zdaj ?
glasoval sem za to poročilo. najprej želim čestitati poročevalcu gospodu winklerju za odlično delo .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
( ro ) evropska politika trajnostnega prometa ob upoštevanju evropskih energetskih in okoljskih politik zadeva in neposredno vpliva na približno 490 milijonov evropskih državljanov .
v pisni obliki . - ( it ) resolucija , o kateri danes glasujemo , kritično poudarja zaplete , ki jih srečujemo na poti bosne in hercegovine k članstvu v evropski uniji .
v imenu evropskega parlamenta izražam solidarnost z žrtvami orkana gustav v karibskem morju .
naslednja točka je skupna razprava o izjavah sveta in komisije o letnem poročilu evropske unije o človekovih pravicah in o francoski pobudi pri ozn o dekriminalizaciji homoseksualnosti .
poročilu gospoda moreire v imenu odbora za mednarodno trgovino o zagotavljanju makrofinančne pomoči armeniji - c7-0268 / 2009 -
istočasno pa moramo izboljšati varnost v prometu , da bi tako zmanjšali število smrtnih žrtev na evropskih cestah .
naša skupina bi običajno glasovala proti , vendar pa , če naj glasujemo za , bi želeli izbris besed : " s tem se končuje izraelska blokada " .
obstaja dejansko tveganje , da bosta zaradi neizogibnih zamud trpela dostojanstvo in ugled mnogih beguncev , čeprav smo prepričani , da bo gospa malmström ponovno poskrbela , da bodo njene besede dobro sprejete .
to je razvidno tudi iz komunikacije evropske komisije , o kateri sem že govoril , ki je bila izdana 5. marca letos in ki vsebuje tudi poseben del , posvečen kosovu .
naš svet se hitro spreminja in mi z njim. vedno bolj smo odvisni drug od drugega. zato moramo vedeti , kakšno mora biti temeljno načelo .
17. začasni trgovinski sporazum s turkmenistanom ( glasovanje )
v tej smeri poziva k večjemu sodelovanju pri " obvladovanju kriz " kakršne so v afganistanu in na kosovem , boljši izmenjavi informacij med obema imperialističnima organizacijama in tako dalje .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
glasovali smo proti poročilu gospoda sacconia o avtomobilih , saj sporazum resno slabi predlog komisije .
ribe , človek , kormorani in tjulenji so konkurenčni sistemi v istem ekološkem okolju .
glede na to , da obstajajo razhajanja v mnenju med obema institucijama , upam , da bomo lahko sprejeli to novo besedilo kmalu in da bo začelo veljati takoj .
zelo drugače bi bilo , če bi se evropska unija vključila v reševanje tega konflikta ter prevzela pri tem vlogo zanesljive in verodostojne strani .
menim , da mora parlament to priložnost izkoristiti in odločno podpreti sporazum o prosti trgovini z japonsko zaradi naslednjih razlogov .
to je iz resolucije ven ; opozarjam samo , ker bi se jaz ob to spotaknila , ampak se kasneje ponovi v citatu
kljub temu je želja , da bi to težavo na pokroviteljski in birokratski način uredili na evropski ravni , pretiran ukrep .
gospa predsednica , zahvaljujem se vam , da ste mi dali priložnost , da pojasnim , kako sem glasoval pri tem poročilu .
( predsednica je prosila govornico , naj se umakne . )
glasovanje bo potekalo v jutri , v četrtek , 18. decembra 2008 .
gospa predsednica , kot predsednik parlamentarnega odbora za mednarodno trgovino , sem zadolžen , da predložim komisiji vprašanje za ustni odgovor o pogajanjih o gospodarskem in trgovinskem sporazumu s kanado .
hvala za uspešno sodelovanje. skupina ppe-de podpira to poročilo .
v imenu skupine ppe . - gospod predsednik , azerbajdžan je pomemben partner evropske unije. vsekakor je ključni partner pri prizadevanjih , da se zagotovi zanesljiva oskrba evrope z energijo .
zahvaljujem se tudi evropski komisiji , zlasti predsedniku komisije , kateremu v zadnjih mesecih predsedstvo veliko dolguje za njegovo cenjeno pomoč pri uspešnem zaključku pogajanj. najlepša hvala , gospod predsednik .
španska delegacija vedno zagovarja razumljivost , jasnost in pravno varnost , ki skupaj s popolno uskladitvijo zagotavljajo najboljše varstvo potrošnikov .
preden besedo prepustim komisarki , naj spomnim , da je kralj herod pred približno 2 000 leti uvedel popis prebivalstva , vendar je takrat ta vključeval samo dečke .
zelena knjiga komisije z naslovom " o varstvu gozdov in informacijah o stanju gozdov v eu : kako pripraviti gozdove na podnebne spremembe " kaže zaskrbljenost evropskega parlamenta v zvezi s tem .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik .
predlagam , da se prostovoljstvo vključi v izobraževalni sistem in medregionalne programe na podlagi projektov za vzpostavitev povezav med državljani držav članic .
poleg tega se mora kmetijstvo , tako kot drugi sektorji , spopasti z nekaterimi spremembami v zvezi s povpraševanjem .
minister , najlepša hvala za sodelovanje pri tem prvem času za vprašanja vašemu predsedstvu .
ureditev , ki bo , glede na nepopustljiva stališča v svetu , kolikor mogoče varovala pravice osebam z omejeno mobilnostjo ,
15. septembra sem obsodila tvegane razmere ter nemoč in nezaščitenost teh delavcev. predlagala sem nekaj konkretnih ukrepov , a ni bilo nič storjeno .
nacionalni organi za varstvo potrošnikov bi morali te standardne pogodbe preučiti , da bi potrošnike zavarovali pred nepoštenimi pogoji .
glasoval sem za poročilo , ker podpiram dosedanje delovanje naše zbornice , katere vloga je danes še toliko pomembnejša , saj zajema tudi nadzor nad pogajanji o sporazumih o gospodarskem partnerstvu .
gospa predsednica , vesela sem , da slišim , da je komisarka odločena ohraniti standarde za hrano v eu , toda sta dve zadevi , na kateri jo želim opozoriti .
menim , da ta direktiva v mnogih državah članicah bistveno izboljšuje pravice nezakonitih priseljencev. tega ne moremo zanikati že , če primerjamo veljavne zakonodaje v uniji .
sodišče za leto 2008 enako kot v preteklih letih podaja mnenje brez pridržka za prihodke in prevzete obveznosti. vendar pri plačilih podoba ostaja mešana .
to bi lahko storili , če predlog spremembe ne bi potekel zaradi prejšnjega glasovanja. prestavili bi ga lahko sami , vendar ga zato , ker je potekel , žal ne morete vložiti sami .
ni pa še bilo niti besedice o :
zelo me veseli , da smo sprejeli to resolucijo , ki je zelo močna resolucija in tudi jasen izziv evropskim oblastem , naj nadaljujejo s prizadevanji za demokratične spremembe na kubi .
ali lahko svet jasno pove , ali in do kakšne mere so te trditve točne ter ali so vsa ta vprašanja izključno nacionalna zadeva in / ali jih zajema načelo subsidiarnosti ?
zahvaljujem se naši kolegici poslanki in tudi vsem vam , ki ste podpisali to izjavo .
zato tega medsebojnega podpiranja ne moremo podpreti .
gospa predsednica , rad bi se toplo zahvalil komisarki , da nam je danes zjutraj predstavila to temo , ter tudi gospe stavrovi za njeno poročilo .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
gospa komisarka , pozivam vas , da na to vprašaje odgovorite danes , tukaj : ali odobravate , da imajo države članice eu kolonije v svetu v 21. stoletju ?
od sprejetja te odločitve v baskovskem parlamentu je minilo že nekaj let in vesela sem , da je evropski parlament sprejel resolucijo , ki se zavzema za isto stvar .
nazadnje bi se želel zahvaliti tehničnemu osebju , katerega delo nam je omogočilo skleniti ta sporazum , čeprav smo na samem začetku pogajanj včasih izgubili vero , da ga bomo dosegli .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
obramba načela subsidiarnosti - izobešanje verskih in kulturnih simbolov na javnih mestih ( razprava )
drugič , ustanavljamo tudi tri druge evropske nadzorne organe za zaščito javnega interesa. nadzorovali bodo banke , vrednostne papirje in trge ter tudi zavarovanja in poklicne pokojnine .
( es ) gospod predsednik , v sredo , 23. aprila , praznujemo unescov svetovni dan knjige. poleg tega je na ta dan umrl miguel de cervantes in se rodil william shakespeare .
( de ) gospod predsednik , menim , da je samoumevno , da se bo evropski parlament oglasil , ko bo mogoče reševati ljudi pred usmrtitvijo , in zato podpiram poziv za moratorij na smrtno kazen .
nekateri elementi načrta so bili v odboru okrepljeni z naslednjimi predlogi :
( fr ) gospod predsednik , leto 2007 - leto nemškega in portugalskega predsedovanja - se bo zapisalo v zgodovino evropskega povezovanja kot leto skrajnega preziranja prebivalcev evrope in demokracije .
mislim , da smo obravnavali vse , kar smo imeli v načrtu pred začetkom glasovanja .
( nl ) razpravo o kuhinji bom prepustil gospe stassen ...
gospod predsednik , kot eden od redkih moških , ki smo se udeležili te pomembne razprave in tudi kot znanstvenik menim , da moram poudariti naslednje :
zaradi tega smo v celoti glasovali proti tej resoluciji .
za to moramo preoblikovati in poenostaviti upravljanje in financiranje okvirnih programov na področju raziskav. finančna sredstva je treba dodeljevati bolj neposredno , v korist našim podjetjem , univerzam in raziskovalnim laboratorijem .
( de ) gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , govorimo o motnjah v letalskem prometu in tudi njihovem gospodarskem vplivu na letalstvo. ponovno bi poudarila , da je varnost evropskih državljanov najpomembnejša .
poročevalka mnenja odbora za zaposlovanje in socialne zadeve . - gospa predsednica , upajmo , da bomo lahko , ko bomo prišli do revidiranja te direktive , to storili na drugačni pravni podlagi .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
gospa predsednica , želela bi postaviti vprašanje , ki je tesno povezano z varnostjo v letalstvu in ki poudarja potrebo po čim večji učinkovitosti črne liste eu .
6. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : aragón , trgovina na drobno , španija (
ni več dovoljena uporaba ribiških plovil v zakupu ;
upamo , da bo parlament upošteval naše obljube in zmožnosti v zvezi s temi obveznostmi ter da bo ob glasovanju v četrtek ponovno premislil o svojih predlogih .
vseeno sem glasovala za to poročilo , ki nedvomno ponuja dragocene informacije in rezultate za najbolj oddaljene regije .
ko spregovori evropa , se svoboščine izboljšajo .
komisar . - gospod predsednik , najprej moram reči , da cenim kakovost nocojšnje razprave. kolikor bo omogočal čas , bom izpostavil tri vprašanja , ki ste jih obravnavali .
prejel sem šest predlogov resolucij , predloženih v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
prizadevanja za poenostavitev sedanje zakonodaje na področju trženja in uporabe krme in na področju zahtevanih in dodatnih informacij na embalaži in v tovorni dokumentaciji so upravičen korak .
to je popolnoma običajen totalitarni režim , ki izkorišča islam za svoje potrebe. to je težava , zato moramo ostro obsoditi režim in ne islama ali vere kot take .
moj čas za govor je potekel. upam samo , da bo to poročilo res sprejeto , in to z veliko večino .
dejstvo , da so se ta pogajanja v preteklem obdobju okrepila ter da jih lahko hkrati izvajajo evropska unija in države članice , je pozitivno .
zaradi teh napredkov pozivam poslance , da podprejo ta kompromisni paket .
v skladu z določbami člena 90 ( 4 ) poslovnika je osnutek resolucije vključen v razpravo in glasovanje na dnevnem redu trenutnega zasedanja .
zadeva : upravne zadeve in lizbonska pogodba
niz nepremišljenih direktiv eu stoji na poti konkurenčnemu in dinamičnemu na znanju temelječemu gospodarstvu , ki se pojavlja v državah članicah .
vendar to poročilo predvsem poudarja uspešno delo , ki ga je opravila skupna parlamentarna skupščina , delo , ki včasih ni cenjeno dovolj .
ne razumem , zakaj opozorilom na zavojčkih cigaret niso sledila še opozorila na alkoholnih pijačah .
maja 2006 je komisija predstavila sporočilo , namenjeno široki razpravi o različnih elementih , ki bi jih bilo treba upoštevati v strategiji proti goljufijam v skupnosti .
- ( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , vzpostavitev sredozemske unije je sprožila v evropi in pri naših sredozemskih partnericah nasprotovanje in zaskrbljenost .
uporabo celostnega pristopa in čezmejno sodelovanje med regijami je treba spodbujati na vseh področjih strategije , predvsem pa na področju prometa , energije in okolja .
( parlament se je strinjal s sprejetjem ustnega predloga spremembe . )
kot poslanec evropskega parlamenta iz ene od bolj prizadetih regij lahko rečem , da je vsak prispevek dobrodošel. solidarnost preostale evrope je v mojem volilnem okrožju zelo dobrodošla .
razvoj različnih vidikov preprečevanja kriminala je izredno pomemben na ravni eu , enako kot podpora preprečevanju kriminalnih dejanj na nacionalni in lokalni ravni ter boju proti kriminalu .
( fi ) gospa predsednica , vrnimo se k temi razprave. kot je povedalo že več kolegov poslancev , se je tekma za naravne vire in upravljanje arktičnega območja že začela .
( es ) gospod predsednik , predsedujoči svetu , predsednik komisije , najprej bi rad čestital slovenskemu predsedstvu svetu , ki je pokazalo , da je evropski duh nalezljiv in učinkovit ter nam prinaša koristi .
gospod predsednik , najprej bi se rada zahvalila slovenskemu predsedujočemu , vsem njegovim ministrom ter slovenskemu stalnemu predstavništvu in uradnikom za izredno učinkovito opravljanje svojih nalog .
to je vsekakor načelo , ki bo zelo prisotno na srečanju evropskega sveta ta konec tedna .
ob upoštevanju vsega tega bi bilo za romunijo priporočljivo , da ne zanemarja sporazumne rešitve etnopolitičnega predsodka , ampak čim prej prizna neodvisnost kosova kot večina drugih držav članic unije .
( seja se je končala ob 16.20 )
kako naj še naprej ponujamo medvladno pomoč državam v razvoju , medtem ko obenem oviramo kmete v teh državah s svojimi subvencijami in uvoznimi tarifami ?
v slovenščini bi se besedilo glasilo " države članice v okviru sveta in komisija " , izbrisali pa bi " in države članice " .
prav zaradi tega smo glasovali proti .
1. sprememba sporazuma med es in marokom o nekaterih vidikih zračnega prevoza zaradi pristopa bolgarije in romunije k evropski uniji ( glasovanje )
to poročilo evropskega parlamenta je zelo pomembno , saj pošilja zelo močan signal v zvezi z zaščito najšibkejših članov naše družbe , naših otrok .
( fr ) vsi se strinjamo - glede tega vprašanja ne more biti dvoumnosti - , da je boj proti terorizmu skupen boj , v katerem mora evropska unija odigrati pomembno vlogo .
ta resolucija zastopa zgolj še eno vajo iz hinavščine in cinizma večine v parlamentu .
v avstriji smo imeli jedrsko elektrarno zwentendorf , ki pa ni bila nikoli priključena na omrežje. danes je tam sončna elektrarna .
v pisni obliki . - ( fr ) prvič , ta parlament ni sprejel sprememb , navedenih v poročilu gospoda harbourja , ki najbolje varujejo pravice in svoboščine državljanov in ki dopolnjuje to poročilo .
- pred glasovanjem o odstavku 4 .
3. nadzor držav članic nad izvajanjem izvedbenih pooblastil komisije (
menim , da potrebujemo evropski okvirni program s ciljem zmanjšanja tveganja za dezertifikacijo in pomanjkanje vode .
( nl ) tobak na leto ubije približno pol milijona evropskih državljanov. tudi med nekadilci je na leto 19 000 smrti zaradi pasivnega kajenja .
vis ima pozitivne strani , a na splošno ni bil dovolj dobro premišljen , zato nisem mogel glasovati za to poročilo .
zbiranje vseevropskih podatkov in statistika sta kritična točka : odsotnost statističnih definicij in homogenosti v beleženju požarnih nesreč v državah članicah sta razlog za težavno in netočno primerjanje .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
nazadnje pa glede obrestnih mer velja , da je treba vzpostaviti ravnovesje med trajnostjo in moralnim tveganjem .
( pl ) gospod predsednik , gospa komisarka , če želimo imeti skupno kmetijsko politiko , ki pravilno deluje , potrebujemo predvsem točne in zanesljive podatke .
mislim , da mora biti evropski sistem odgovornosti za neskladnost pošten , tako da je mogoče izboljšati varstvo potrošnikov in zaupanje v trge ter s tem podaljšati življenjsko dobo proizvodov .
ta uredba nam bo omogočila , da se izognemo ponavljanju mnogih napak , ki smo jih storili v preteklosti ter so povzročile škodo okolju in javnemu zdravju .
zelo pomembno je , da te zadeve temeljito preuči in o njih razpravlja vsaka od držav akp , šele nato pa jih potrdi eu .
obe vlogi sta povezani s selitvijo proizvodnje v tretje države , zaradi česar bo odpuščenih 4 211 delavcev .
vendar pa sem ob končnem glasovanju podprl poročilo gospoda maňke o spremembi proračuna parlamenta za leto 2010 .
dogovorjeni sporazum ima dve osrednji točki. komisarka , tako se rekli sami. sama imam o tem različno mnenje .
evropa si ne želi protekcionizma , vendar mora zahtevati vzajemnost , evropa si ne želi protekcionizma , vendar mora zagotoviti svojo energetsko in prehrambeno neodvisnost .
določa celovit in usklajen sveženj standardov za varstvo podatkov ter vključuje bistvena načela , kot so načelo sorazmernosti , minimizacije podatkov , najkrajših obdobij hrambe in omejitve namena ;
nikoli ne jemljimo evropskega združevanja kot samoumevnega. potrebujemo močno evropo. takšno , v kateri si upamo zastaviti višje cilje s popolnim zaupanjem vase .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o pristopnem sporazumu eu k evropski konvenciji o človekovih pravicah .
gospod predsednik , zunanja politika evropske unije je postavila temelje pozitivne pogojenosti , tj . " metode korenčka " , ki jo je evropska unija uspešno izvajala v odnosih z državami kandidatkami .
gospe in gospodje , gospod predsednik , želeli ste nagovoriti evropski parlament. tej prošnji smo z veseljem ustregli. gospod predsednik , v parlamentu preteklosti zagotovo ne bi mogli imeti takega govora .
( de ) gospa predsednica , doris pack je kot vedno predložila izvrstno besedilo , ker ni le strokovnjakinja za južno evropo , pač pa tudi za izobraževanje .
gospod predsednik , v zvezi z vrstnim redom glasovanja o predlogih sprememb 43 in 54 moja skupina opaža , da ta vrstni red poteka v obratni smeri .
( fr ) gospod predsednik , rada bi postavila tri vprašanja .
( et ) na včerajšnjem srečanju z namestnikom predsednika gruzijske vlade se je vedno znova ponavljalo , da je pristop , ki je bil uporabljen na kosovu , vzrok za povečano napetost v gruziji .
to je lep povzetek britanskega članstva v evropski uniji : popolna nezaslišana izguba denarja. britanci se vedno bolj zavedajo , da evropska unija ...
glede navedbe predsednika napolitana , našega nekdanjega zelo priljubljenega kolega , obstaja precedens , ki nam omogoča , da v naša besedila vključimo imena ljudi , politikov .
- ( sv ) gospod predsednik , tudi jaz bi se rad zahvalil gospodu lehneju za konstruktivno in temeljito poročilo , ki obravnava pomembna vprašanja konkurenčnega prava in prispeva k večji zaščiti potrošnika .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
( fr ) gospod predsednik , ogorčen sem nad temi izjavami .
končno upam , da bosta pogum in odličnost našim evropskim proizvajalcem omogočila sprejemanje tega političnega kompromisa ter znova dokazala njihovo veliko zmožnost za tehnološko prilagajanje .
gospod predsednik , arktika na svetu igra vse pomembnejšo geostrateško vlogo in sedaj se soočamo z odprtjem do sedaj zaprtih morskih poti , ki so neposredna posledica globalnih podnebnih sprememb .
gospa predsednica , pozdravljamo ambicioznost tega sporazuma. zagotoviti bi moral cilj in zgled za druga pogajanja , ki so trenutno v teku .
enako pa velja tudi za vračanje beguncev vseh skupnosti tudi v vse preostale predele bosne in hercegovine .
evropska unija prepričuje prebivalstvo , da je njen namen ohranjanje miru v evropi. ali bodo te razmere , ki jih bom opisala , evropi prinesle mir ?
hvala , komisar. nisem hotela biti pregroba , ampak treba je vzpostaviti ravnovesje med podrobnostmi in časom , kar ni enostavno .
glede tega moram reči , da se tisti , ki verjamejo , da zanikanje pravic njihovih predstavnikov , ki so enake v vseh družbah , pomaga izboljševati evropo , hudo motijo .
kar zadeva naslednji kolegij , bo catherine ashton prav tako kot drugi kandidati za komisarje opravila zaslišanje in boste o njej skupaj glasovali na naslednjem kolegiju .
( seja se je začela ob 15.55 )
4. sprememba proračuna št . 1 / 2009 : poplave v romuniji (
zaradi eura so naša gospodarstva bolj zaščitena pred zunanjimi pretresi ter so postala pomembnejša in vplivnejša na svetovnih trgih .
poročilu gospe kallenbach v imenu odbora za regionalni razvoj o spremljanju izvajanja teritorialne agende in leipziške listine - evropski akcijski program za prostorski razvoj in ozemeljsko kohezijo .
pomembno se mi zdi tudi , da so vse regije , ki izgubijo status " območja z naravnimi omejitvami " , upravičene do prehodnega obdobja , ki jim omogoča , da zmanjšajo vpliv izgube subvencij .
vsi smo zadovoljni , da turški organi leto 2008 obravnavajo kot leto reform , ki jih zahtevajo pristopna pogajanja. poleg tega bodo te spremembe turčiji koristile .
prav tako moramo nekaj ukreniti glede razmer v zvezi z varščino , nenazadnje z izvajanjem okvirnega sklepa o odločbah o nadzornih ukrepih .
gospe in gospodje , pozivamo k večji vlogi evropskega parlamenta , saj pri upravljanju tega instrumenta dejansko manjka prav to , ne da bi za to obstajala kakršna koli pravna utemeljitev .
koncept evropske družbe sega v čas po letu 1950 in je ponovno oživel po uveljavitvi rimske pogodbe kot del cilja skupnega trga .
ugotoviti moramo , ali bodo božičkove sani vključene v sistem za trgovanje s pravicami do emisije toplogrednih plinov v skupnosti .
naslednja točka dnevnega reda je čas glasovanja .
osredotočenost na ta področja bo prinesla koristi obema stranema in tiste države članice , ki tega še niso izkoristile , vključno in zlasti z mojo državo , pozivam , da to storijo .
zato pozdravljam sprejetje tega poročila , ki podpira oblikovanje foruma civilne družbe o drogah in poudarja pomen večjega sodelovanja med civilno družbo ter vsemi institucijami in agencijami unije .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
komisar . - gospod predsednik , najprej se zahvaljujem vsem spoštovanim poslancem za pripombe in predloge , ki jih bomo med pregledom naše zakonodaje naslednje leto vsekakor upoštevali .
3. uganda : umor davida kata (
grška komunistična stranka podpira združen , protiimperialistični boj balkanskega ljudstva in nasprotovanje politiki zn / nata / eu .
mehika je članica g20 , g8 + 5 , svetovne trgovinske organizacije , mednarodnega denarnega sklada in tudi organizacije za gospodarsko sodelovanje in razvoj , v kateri je edina latinskoameriška članica .
glasovanje med drugim zadeva dve plačili v višini skoraj 24 milijonov eur avtomobilski industriji na švedskem in v avstriji. druga vloga zadeva gradbeno industrijo na nizozemskem .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
dopoldne je gospod barroso govoril o evropskem snu : za ljudstvo grčije se je spridil v nočno moro .
v imenu skupine pse . - ( fr ) gospa predsednica , rada bi spregovorila o poročilu gospoda purvisa o elektronskem denarju .
zahvaljujem se predsedniku , predsedujočemu svetu , predsedniku komisije , praznične pozdrave vsem , predvsem pa želim najboljše glede sprejetja pogodbe leta 2008 s strani ostalih 26 držav .
5. sestava stalne delegacije eurolat ( glasovanje )
v pisni obliki . - ( pl ) glasoval sem za poročilo o predlogu uredbe sveta o spremembi uredbe ( es ) št . 423 / 2004 glede obnovitve staležev trsk in spremembi uredbe ( egs ) št . 2847 / 93 .
gospa predsednica , komisar , dobro je , da nocoj razpravljamo o novem delu farmacevtske zakonodaje. prav tako bi se zahvalila komisarju verheugnu , da nam je omogočil to priložnost .
petič , komisija lahko zavrne prenos zahtevkov le , če na podlagi ustrezno utemeljenih dejstev izve , da država članica ni izpolnila svojih obveznosti v skladu z nekim sporazumom .
rada bi se zahvalila predsedniku. nočem , da bi zaradi mojega vprašanja postal paranoičen. nenazadnje je bilo zastavljeno že v decembru .
v današnji nevarni družbi je vsako prizadevanje za povečanje varnosti ljudi zares dobrodošlo. varnost je pogoj za vse svoboščine. varnost je osnovna vrednota demokratične družbe .
spraševala sem o cathy ashton , visoki predstavnici , ki je bila imenovana prejšnji teden. to je brez dvoma " zadeva z zasedanja evropskega sveta " .
kjotski protokol je letalstvo izključil in medtem ko večina svetovnih držav ne priznava kjotskih sporazumov , evropska unija zdaj želi narediti še več , kot od nje zahteva protokol .
20. evropska zavest in totalitarizem ( glasovanje )
17. mednarodni računovodski standardi ( komisiji podeljena izvedbena pooblastila ) ( glasovanje )
če pa celoten parlament nameni pozornost solidarnosti , kot predlaga gospod komisar , menim , da bi lahko našli rešitve in dosegli rezultate .
z vidika intenzivnosti in popolnoma zavezujoče narave uredbe , obstaja nesorazmernost med popolno monetarno unijo in gospodarsko unijo , ki ostaja nepopolna .
zato menim , da morata parlament in evropska komisija razmeram v bolgariji nameniti posebno pozornost ter si prizadevati za omejitev škode , ki jo lahko povzroči ravnanje bolgarske vlade .
španija podpira multilateralizem in ga bo podpirala še naprej. španija podpira evropsko unijo in evropske institucije ter jih bo podpirala še naprej .
12. izvajanje postopka v zvezi s čezmernim primanjkljajem (
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : glej zapisnik
to je tisto , kar je docela nedopustno v zvezi s predlogom komisije. bilo bi prav , če bi si premislili .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
pripravili vam bomo predlog , sporočilo o krepitvi odzivanja eu na nesreče , prav tako pa vam bomo predstavili ugotovitve o tej nesreči .
hvala , komisarka , za to sodelovanje ; upam , da bo plodno. razprava je zaključena .
končno , zadržanje merila poklicnih izkušenj za nekatere poklice. posebej v sektorju novih tehnologij so izkušnje in zmožnosti oseb pomembnejše od kakršnih koli diplom .
( ploskanje s sredine in leve strani dvorane . )
( la seduta è tolta alle 23.55 )
rok za zahtevo je sicer potekel , toda če se sprejme ... ima kdo kaj proti ?
vendar upamo , da lahko to naredimo na podlagi rezultatov , ki smo jih pridobili do zdaj in tistih , ki izhajajo iz izvajanja sklepa iz prüma .
1. uresničitev enotnega trga za potrošnike in državljane (
članica komisije . - gospod predsednik , vsem bi se rada zahvalila za pripombe. na splošno sem slišala zelo pozitiven pristop k predlogu zagotavljanja pomoči tistim , ki so je najbolj potrebni .
neodvisnosti oskrbe s hrano ne obravnava kot osrednje vprašanje za zagotovitev pravice do hrane ;
gospe in gospodje , mi podpiramo reforme. podpiramo tudi izpolnjevanje obveznosti. neizpolnjene obveznosti vključujejo izboljšanje odnosov s ciprom in celostno izvajanje dodatnega protokola k sporazumu iz ankare .
2. razrešnica 2007 : sodišče evropskih skupnosti (
( it ) ne , gospod predsednik , prvič sem govoril dve minuti , na voljo pa sem imel štiri minute ...
ali želimo govoriti tudi o teh težavah ? ali se želimo znebiti te zaslepljenosti z neumno dobrodelnostjo in se zavesti , da si številne težave povzročajo izključno in predvsem romi sami ?
( seja je bila prekinjena ob 11.35 in se je nadaljevala ob 12.00 )
menim , da traja popotovanje republike makedonije do članstva v eu dosti predolgo in da ne želimo , da bi njeni državljani nekega dne izgubili svoj optimizem in upanje .
torej je odgovor na vaše vprašanje da. komisija se zaveda , da take težave obstajajo , in to vprašanje bomo poskušali obravnavati v naših prihodnjih predlogih .
glasovanje bo potekalo na oktobrski seji .
razlitje olja tankerja exxon valdez na aljaski pred več kot 18 leti je primer obsežne katastrofe , pri čemer se njene posledice čutijo še danes .
v pisni obliki . - ( pt ) sklepi evropskega sveta - če odmislite vso retoriko in demagogijo , ki jih vedno spremljata - razkrivajo prave cilje in politike eu .
( de ) gospod predsednik , zelo sem zadovoljen s tem in rad bi se srčno zahvalil tudi gospodu swobodi , ker je bilo to pomembno poročilo sprejeto z zelo velikim soglasjem .
zagotavljanje varnosti je pomembno , vendar moramo po drugi strani zaščititi samozaposlene .
stanje čezatlantskih odnosov po volitvah v zda ( razprava )
član komisije . - gospod predsednik , pozorno sem poslušal stališča , ki so jih izrazili poslanci v tem parlamentu .
v pisni obliki . - evropska unija je danes najpomembnejša svetovna udeleženka in vodilna izvoznica tehnologije na svetu .
če sem pošten , je bil na nekaterih področjih dosežen napredek. vendar pa so še druga področja , na katerih od turških organov zahtevamo večja prizadevanja .
zato je bistvenega pomena kazalnike okrepiti in izboljšati ter na ta način povečati znanje in izkušnje skupnosti na tem področju , predvsem glede :
poročilu o napredku turčije za leto 2008 in
prav tako bo izboljšalo mobilnost in prenosljivost kvalifikacij na nacionalni ravni med gospodarskimi panogami in na trgu dela .
časovni razpored delnih zasedanj : gl. zapisnik
4. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji ( a6-0430 / 2009 , reimer böge ) ( glasovanje )
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
poudariti je treba , da okoljskih stroškov ne smemo obravnavati kot načina za višanje davčnih prihodkov , ampak kot sredstvo za preprečevanje vsega škodljivega onesnaževanja in ogrožanja okolja z razumnimi stroški .
švedsko predsedstvo išče dogovore o številnih vodilnih načelih v zvezi z roki , usklajevanjem in zaporedjem postopne odprave podpornih ukrepov .
( razpored dela je bil s temi spremembami sprejet . )
a parlament je spet skušal močno povečati proračun , ki ga je določil svet ministrov. zato smo konzervativci glasovali za zmanjšanje porabe eu na številnih področjih .
to poročilo določa pravila za premike hišnih živali znotraj evropskega območja in kako je to treba storiti v skladu s cilji preprečevanja širjenja bolezni , zlasti stekline .
naslednja točka je poročilo gospe oomen-ruijten v imenu odbora za zunanje zadeve o poročilu o napredku turčije v letu 2007 .
še enkrat se vam želim zahvaliti , ker ste mi omogočili , da sem predstavil poročilo ; mislim , da izboljšujemo življenje rejcev in obenem tudi zmanjšujemo trpljenje živali v eu .
8. zadaj nameščene varnostne konstrukcije pri prevrnitvi za ozkokolotečne kmetijske in gozdarske traktorje na kolesih (
kaj se dogaja s predlogom poročila gospoda barnierja ? v zvezi s tem predlogom želim videti praktične rezultate .
17. rongireisijate õigused ja kohustused ( hääletus )
razlog za uspeh je bil tudi ta , da so se grki pozno popoldne odločili za podporo ustrezne kompromisne rešitve v smislu sestavljenega imena , ki je sprejemljivo za vse .
- pred glasovanjem o odstavku 17
gospa predsednica , glasoval bom za resolucijo , seveda .
potem ko nismo uspeli prevzeti pobude proti neupoštevanju mednarodnega prava v boju proti terorizmu , unija zdaj poskuša podpreti zaveze gospoda obame .
gospod komisar , kako se nameravate lotiti tega vprašanja in kakšna objektivna merila namerava komisija uporabiti , da bi zagotovila , da se ta diskriminacija različnih področij kmetijstva ne okrepi ?
11. direktiva o varnosti igrač (
član komisije . - gospa predsednica , najprej bi se rad vsem zahvalil za prispevek k razpravi .
( ro ) uredbi o pravicah potnikov v avtobusnem prometu in potnikov med potovanjem po morju in celinskih vodnih poteh dopolnjujeta pravni okvir , ki opredeljuje in ščiti pravice potnikov .
poročevalec . - ( fr ) hvala , gospod predsednik. v resnici verjamem , da si zunanja politika unije zasluži ustrezno pozornost .
gospod predsednik , gospod podpredsednik komisije , sveženj o europolu sestavljajo štirje osnutki sklepov , katerih namen je izvajanje sklepa sveta z dne 6. aprila 2009 .
8. letno poročilo eib ( 2006 ) (
1. spremembe skupne kmetijske politike (
( ro ) gospod predsednik , kot poročevalka v senci želim čestitati poročevalki za to poročilo , hkrati pa bom izpostavila dve vprašanji .
večini ljudem je evropa preveč pomembna , da bi dovolili , da jo ta kriza ovira pri delovanju .
sprememba tudi navaja , da izvozne subvencije eu pomenijo resno oviro rejcem živine in mlekarjem v akp .
sama industrija ne more pojasniti , zakaj ima klonirana žival celico starša - starejšo celico. zato , naj ponovim , obstaja tveganje , da bomo ustvarili žival , ki ni enako močna in zdrava .
odkar pa nas je zadel ta finančni cunami , pozdravljam odziv , ki smo ga imeli ; pozdravljam vodstvo mojega predsednika vlade gordona browna in predsednika sarkozyja .
( it ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , želel bi podati le dve pripombi .
datum naslednjih sej : gl. zapisnik : gl. zapisnik
( el ) gospod predsednik , zastavil bi preprosto vprašanje. kako pomembne so v poročilu odbora o novem ciklu strategije socialne zahteve delavcev , malih in srednje velikih podjetij , mladih in žensk ?
prav zaradi tega obžalovanja vrednega sklicevanja na lizbonsko strategijo smo umaknili našo podporo tej resoluciji .
gospod predsednik , gospe in gospodje , bodimo iskreni. sedanje besedilo resolucij je razvodenela različica tega , kar smo imeli na začetku tedna .
ta dvojna razprava nazorno odraža politično realnost , na katero se mora evropa odzvati : premagovanje izzivov kriznih razmer ter odločno nadaljevanje temeljnega dela , ki se je že začelo izvajati .
gospod predsednik , evropski parlament mora pozvati tiste države članice , kjer je igranje na srečo dovoljeno , da preprečijo trg , kjer koli je mogoče .
pozdravljam tudi visoko delegacijo , ki spremlja kralja abdulaha in zlasti govornike obeh domov jordanskega parlamenta .
drugič , predlaga se izjema k zahtevi za izrecno soglasje v primerih , ko se kemikalije izvažajo v države oecd , če so izpolnjeni nekateri pogoji .
5. infrastruktura za prostorske informacije v skupnosti ( inspire ) ( glasovanje )
pokojninski sklad evropskega parlamenta je prostovoljni pokojninski sklad. zdaj je pokojninski sklad zašel v denarne težave in si nakopal primanjkljaj .
( fi ) gospa predsednica , prebivalci sirije , bahrajna in jemna so se poskusili postaviti za človekovo dostojanstvo , preglednost , temeljne pravice in pravico do demokracije .
gospod predsednik , komisar je prebral svoj dobro pripravljeni odgovor , kot da na komisijo nihče ne bi naslovil določenih pripomb .
najlepša hvala in hvala vsem za skupno delo .
ker vlagatelj ni prisoten , se vprašanje št . 27 šteje za brezpredmetno .
zadeva : minimalni nadzor in povečano število napak pri sedmem okvirnem programu za raziskave
( fi ) gospod predsednik , za podnebne spremembe je krivo človeštvo in zato lahko ljudje pomagajo pri reševanju tega problema .
povsem se strinjam s svojim kolegom , gospodom callananom , ko pravi , da dejstvo , da niso bili pregledni , za eu ne obeta nič dobrega .
proces ratifikacije se je začel septembra 2008 , ko je parlament srbije prvi ratificiral ta sporazum .
( fr ) gospod predsednik , vsi smo se borili za zaprtje gvantanama in vsi pozdravljamo odločitev predsednika obame o zaprtju tega sramotnega zapora .
obstaja nujna potreba na evropski ravni za usmerjanje glede testiranja na hiv in svetovanja. imeti moramo izčrpno in prožno usmerjanje o najboljši praksi pri poročanju , testiranju , zdravljenju in oskrbi .
upam torej , da bomo moji kolegi poslanci kompromis potrdili in da bomo naredili ta pomemben korak v smeri k izboljšanju notranjega trga na eni obravnavi .
- gospa predsednica , žal mi je , da vas s svojimi razlagami glasovanja zadržujemo , da ne morete na kosilo .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 )
govori o temeljnih pravicah so močno v nasprotju s skrivno zakonodajo ter samovoljnim omejevanjem zasebnosti in svobode posameznikov .
vizumska politika eu bi morala odražati temeljne prednostne naloge njene zunanje politike. mislim , da je oblikovanje vizumskega zakonika skupnosti dobra zamisel in da bo služila usklajevanju zakonodaje držav članic .
ali se svet strinja , da brez ustreznih posodobljenih informacij ni mogoče pričakovati , da bomo izbirali in se odločali informirano ?
glasovala sem za to resolucijo , ker sem prepričana , da je regulativna dejavnost generalne komisije za ribištvo v sredozemlju bistvenega pomena s ciljem doseči trajnostno raven ribolova v sredozemlju .
v ustavah nekdanje vzhodne nemčije in sovjetske zveze najdemo številne lepe obljube o svobodi. vendar , kot so ljudje v teh deželah ugotovili , te obljube niso pomenile nič brez demokracije .
naslednja točka so izjave sveta in komisije o pozivih združenih držav in določbah eu o varstvu podatkov .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
v imenu skupine pse . - gospod predsednik , če temu ne bo nasprotoval nihče drug , bom to storil jaz .
po večletnem kaosu je bil preostali svet pripravljen podpreti katero koli prehodno vlado , ki bi posegla v nerešljive oborožene spopade .
to kaže na dejstvo , da so razmere na področju svobode menja še vedno strašne in da ni nobenega razloga za optimizem .
težava je izredno majhen proračun , dodeljen temu skladu : 57 milijonov eur vsako leto. težko si predstavljam , kako bi ta znesek lahko pokril številne projekte po celotnem ozemlju evropske unije .
- ( et ) na svetu so se dogovorili o več pomembnih zadevah. projekti na področju energetike in področju širokopasovnega interneta ter sklep o povečanju podpore vzhodnoevropskim državam so dober znak .
zaradi tega pozivam organe eu in države članice , da skrbno spremljajo položaj in se odločno odzovejo v primeru ponovitve opisanih okoliščin .
( de ) gospod predsednik , gospo mccarthy želim vprašati , ali je orožje , ki ga ima s seboj , označeno in registrirano , ter ali ima dovoljenje , da ga lahko prinese v parlament .
sam želim izpostaviti tri precej splošne točke. prvič , menim , da moramo resnično izkoristiti nova politična sredstva , ki nam jih zagotavlja pogodba , in ustvariti dodano vrednost za države članice .
( seja je bila prekinjena ob 9.40 in se je nadaljevala ob 10.00 . )
poleg tega ne smemo pozabiti , da pogajanja s tretjimi državami in s svetovno trgovinsko organizacijo predstavljajo resno grožnjo za prihodnjo kmetijsko proizvodnjo in živinorejo v evropski uniji .
kot je dejal minister , se je svet v svojih sklepih s spomladanskega zasedanja zavezal , da bo začel reševati resen problem podnebnih sprememb in da bo sprejel potrebne pomembne odločitve .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , on je bil pravi človek v pravem času. gospod cohn-bendit je rekel : gospod gadafi je zločinec in sklepal je dogovore z gospodom berlusconijem .
gospa predsednica , pridružujem se pozivom k umaknitvi tega predloga in pozivom , da komisija predloži nov predlog , ki bo temeljil na drugačni pravni podlagi .
naslednja točka je razprava o ustnem vprašanju komisiji v zvezi s poročilom o napredku reforme evropskih šol , ki sta ga pripravili katerina batzeli in erna hennicot-schoepges - b6-0454 / 2008 ) .
rusiji moramo tudi pomagati , da se izogne temu , da bi postala morebitna sila , od katere smo odvisni zaradi nafte in plina , medtem ko moramo sami doseči energetsko neodvisnost .
predsednik sveta . - ( fr ) gospod predsednik , hvala za prijazne besede. kompliment v zvezi s predanostjo evropi vam vračam , prav tako pa gre ta kompliment tudi podpredsedniku komisije , jacquesu barrotu .
( seja je bila prekinjena ob 11.25 in se je nadaljevala ob 11.30 . )
zato odločno podpiram prihodnje izvajanje kohezijske politike v njenih treh razsežnostih - gospodarski , socialni in ozemeljski - kar bi lahko bil dober primer načela solidarnosti evropske unije .
dogodki v lhasi , prestolnici tibeta , in v drugih kitajskih mestih od 10 marca letos so zelo zaskrbljujoči. obsojamo vsako obliko nasilja in nesorazmerno uporabo vojske in policije .
manjšinski jezik ulsterska škotščina je del kulturnega bogastva severne irske in ga združeno kraljestvo priznava v skladu z listino sveta evrope o regionalnih in manjšinskih jezikih .
vprašanja v poročilu izpostavljajo odnose med državami članicami eu in njihovimi vzhodnimi sosedi. nove države članice so pomembne povezave med eu in njenimi novimi sosedi .
v pisni obliki . - ( sv ) žal eu spet izkorišča humanitarno katastrofo za izboljšanje svojega položaja na področju zunanje politike .
naj zaključim razpravo in povem , da sem na podlagi člena 115 ( 5 ) poslovnika prejel en predlog za resolucijo od šestih političnih skupin .
dalajlama je bil tu decembra in je na plenarnem zasedanju govoril v imenu tibeta. zakaj je potrebno ponovno odpirati to vprašanje ? v resoluciji ni ničesar novega .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjem :
tretjič , čas dežurstva je delovni čas. želela bi se zahvaliti franciji , ki trenutno predseduje eu , da se je lotila te direktive in pomagala oblikovati skupno stališče .
- ( es ) gospod predsednik , tudi jaz se pridružujem vzkliku " dobre novice ! " gospoda yañez-barnueva garcíe , saj sem prepričan , da poročilo označuje preokretnico v odnosih z združenimi državami .
poročevalec . - ( es ) gospod predsednik , želel bi se zahvaliti vsem kolegom poslancem za njihove govore .
( medklic gospoda cohn-bendita : " da , toda morda ni imel sedeža . " )
glede na povedano je treba oceniti vlogo tega sklada za prilagoditev .
zato mislim , da je treba predlagati posebno uredbo , ki bo opredelila najboljše rešitve problemov , ki jih povzročajo stečaji tako v smislu finančne izgube kot vrnitve v domovino .
zelo pomembna stvar je po mojem mnenju tudi štirinajstdnevno obdobje mirovanja .
2. pristop k ženevskemu aktu o mednarodni registraciji modelov ( glasovanje )
iz naštetih razlogov sem se moral kljub načelnemu soglasju vzdržati glasovanja .
10. sporazum o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju med evropsko skupnostjo in ukrajino (
zadeva : izboljšanje varnosti v cestnem prometu v državah v razvoju
šlo je za grozen dogodek. nihče ni želel , da bi se to zgodilo .
če želimo s to direktivo preprečiti , da bi kakšno letališče zlorabilo prevladujoč tržni položaj , glavni dejavnik v njej ne smejo biti državne meje , ampak objektivno merilo .
( cs ) gospod predsednik , rada bi vas vprašala , ali se bo današnji neobičajen režim ponovil ali je bil resnično le današnja posebnost. mi lahko , prosim , odgovorite .
v pisni obliki . - ( de ) glasujem za poročilo timothyja kirkhopa o kodeksu poslovanja računalniških sistemov rezervacij .
je to pravi način reševanja dejanskih težav ? 27 držav eu ne more pristati v položaju , v katerem v okviru meja eu prenašamo težave z ene države na drugo .
položaj civilne družbe in nacionalnih manjšin v belorusiji ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
v vsakem primeru rudniki , ki imajo verodostojne napovedi donosnosti , ne potrebujejo državne pomoči in lahko zahtevani kapital dobijo od kapitalskih ali finančnih trgov .
zaradi zgoraj navedenih razlogov sem glasoval za prej omenjeni predlog resolucije .
možnost za emancipacijo teh ljudi in razvoj teh držav je v zlomu temeljev tega sistema ter v odkriti in na solidarnosti temelječi politiki sodelovanja in razvojni pomoči .
glede na zbrane dokaze bo komisija odločila o podrobnostih svojega zakonodajnega predloga. naš cilj je to strategijo komisije predstaviti 18. novembra 2011 , ki bo evropski dan antibiotikov .
( ro ) poudariti moramo dejstvo , da bo lahko evropska unija svoje cilje glede znižanja emisij onesnaževal dosegla le s sodelovanjem in odločno zavezanostjo lokalnih skupnosti .
( ro ) izključitev starejših občanov iz prednosti informacijskih tehnologij je problematična , zlasti ker bo število evropskih prebivalcev , starih med 65 in 80 let , kmalu doseglo 40 % .
zelo osnoven predlog je petletni ciklus finančnega okvira in petletni ciklus finančnih politik ; to pomeni , da bi mandat parlamenta sovpadel s političnimi predlogi na proračunski ravni ;
učinki te politike so očitni , npr. povečanje cen energije in hrane ter povečanje socialnih neenakosti in regionalnih razlik , revščine , lakote in bolezni .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 990 .
dejavnosti evropskega varuha človekovih pravic v letu 2007 ( razprava )
prejel sem šest predlogov resolucijv skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
zato predlagamo , da je treba sprostiti določene informacije , predvsem pa informacije , ki so jih organi oblasti pregledali in jih je na primer mogoče najti v navodilu za uporabo zdravila .
je eu sprejela kakršno koli odločitev , ki predlaga naj države članice odpravijo davčne oaze na svojem ozemlju ?
34. smernice skupnosti za razvoj vseevropskega prometnega omrežja ( prenovitev ) (
zato vas prosim za podporo pri jutrišnjem glasovanju , da bomo zagotovili veliko večino v podporo napredku naše evropske politike medijev .
varnost bolnikov pomeni zmanjševanje neželenih dogodkov , do katerih prihaja v vseh zdravstvenih ustanovah - v bolnicah , osnovni zdravstveni dejavnosti , dolgotrajni oskrbi ali v skupnosti .
( la seduta è tolta alle 24.00 )
kaj je bil vzrok ? kdo ni izpolnil svojih dolžnosti ? ali družba ne razume politikov ? ali so morda politiki tisti , ki so izgubili stik s preprostimi ljudmi ?
nazadnje bi rad evropski komisiji predlagal , naj evropski parlament redno seznanja z zadevnimi fazami pogajanj o razvojni agendi iz dohe .
sestava političnih skupin : glej zapisnik : gl. zapisnik
socialni poskusi , ki so predlagani v poročilu ( tako imenovane " alternativne družinske strukture " ) prinašajo le tveganje za našo družbo .
čestitamo soporočevalcem in se zahvaljujemo tehnikom .
( nl ) čestitam poročevalcu gospodu van hecku za dobro poročilo. zahvaljujem se tudi gospodu komisarju za zelo dober delovni dokument služb komisije za srečanje v akri .
( prekinitev s strani williama ( the earl of ) dartmoutha : " ali ste poslušali razpravo ? " )
v imenu skupine verts / ale . - ( es ) gospod predsednik , menim , da je zadevo new flame najbolje opisal greenpeace , ko je na razbitino namestil napis " vertido diplomático " - diplomatsko razlitje .
poročevalec . - gospod predsednik , z veseljem začenjam današnjo razpravo o mojem poročilu o emisijah iz lahkih gospodarskih vozil .
zato so ti strahovi neutemeljeni. poljska bo imela le koristi od tega sistema in paketa , o katerem bosta razpravljala evropski parlament ter komisija .
kako komisija ocenjuje napredek pri vzpostavljanju uprave eu na kosovu v naslednjem letu in kaj meni o verjetnosti , da bo vprašanje statusa pojasnjeno do 10. decembra 2007 ?
a ) to je res : gruziji je bilo zagotovljeno , da bo postala članica nata , kar je uradno zapisano v končnem sporočilu vrha nata v bukarešti ;
je déclare interrompue la session du parlement européen .
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : glej zapisnik
10. pravice potnikov v avtobusnem prevozu (
dogajanja na področju sedanje dolžniške krize in odziv eu ( razprava )
nazadnje moja prošnja vsem : prosim , jutri glasujte za to uporabo evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji .
pri obveščanju o zdravilih , priporočenih v primeru zdravstvenega izrednega stanja , zlasti v razmerah pandemije ;
čestitam poročevalcu , gospodu romevi in drugim poslancem , s katerimi smo podpisali besedilo , ki bo danes dano na glasovanje .
zato je v tem obdobju krize ključni ukrep odlog prenosa direktive o liberalizaciji storitev in izvedba ustrezne študije o morebitnih socialnih posledicah , ki bi jih imelo izvajanje te direktive .
( pt ) gospod predsednik , po informacijah , ki so mi na voljo , želi liberalna skupina predlagati ustni predlog spremembe , če pa to ne drži , bom z veseljem to storila jaz .
mednarodne posvojitve v evropski uniji ( razprava )
poudarja , da bi morale biti sestava in delovne metode evropske službe za zunanje delovanje ( eeas ) usmerjene v doseganje skladnosti in doslednosti ukrepov eu v kriznih razmerah ;
predložitev skupnih stališč sveta : glej zapisnik
predsednik komisije . - naj najprej odgovorim na vaše zadnje vprašanje - seveda vam z veseljem posredujem svojo korespondenco s kanclerko merklovo. tu ni nobenega problema .
30. razrešnica 2006 : evropska agencija za pomorsko varnost (
zato poročevalcu gospodu eppinku čestitam za njegovo odlično delo .
na to vprašanje ni odgovorila , zato bi bila hvaležna ...
veliko dela smo opravili skupaj , ko me je predsednik barroso prosil , da izdelam poročilo , ki ga je tudi omenil glede oblikovanja evropske enote civilne zaščite .
kot veste , se je svet sporazumel o tej temi lani decembra , svet pa je 24. januarja 2011 , že med madžarskim predsedstvom , uradno sprejel svoje predhodno stališče , tj. splošni pristop .
v pisni obliki . - ( ro ) storitve v cestnem prometu predstavljajo 1,6 % bdp in zagotavljajo delovna mesta za 4,5 milijone državljanov evropske unije .
po mojem mnenju je popolna prepoved pravi pristop. zato sem podprla poročilo gospe wallis .
18. zakonik o schengenskih mejah glede varovanja zunanjih meja na morju
zavedam se tudi teme mobilnosti , potrebe po doseganju sporazuma o izvajanju predpisa o usklajevanju sistemov socialne varnosti .
po zaslugi prispevka evropskega parlamenta , zlasti poročevalca gospoda lechnerja , končno besedilo spodbuja odprtje mej na pomembnem področju vsakdanjega življenja , hkrati pa zagotavlja spoštovanje obstoječih pravic potrošnikov , zlasti francoskih .
v pisni obliki . - podpiram resolucijo o gazi in podpiram poziv k takojšnji prekinitvi ognja .
zadeva : padec cen mlečnih izdelkov na trgu eu
zato mi je v čast , da imam priložnost tej skupščini predstaviti nekaj misli o vprašanjih glede evrope .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , tu je še ena absurdna pobuda eu : uvedba modre karte , ki bo spodbujala vstop delavcev imigrantov , ki se nepravilno imenujejo visokokvalificirani .
vendar obstajata dve stvari , ki ju želim povedati parlamentu in ju izjavljam popolnoma osebno ter ne v imenu svoje skupine. govorim v svojem imenu .
veseli me , da je odbor za ekonomske in monetarne zadeve ( econ ) sprejel osnutek resolucije , ki odobrava pobudo komisije , in upam , da bo deležen enake podpore na plenarnem zasedanju .
pregledati bi morali standard , ki velja za hrano , uvoženo v eu in komisija bi morala ukrepati ter ne nadlegovati kmetov , kar vsekakor vključuje tudi mojo državo , tj. irsko .
poročevalka . - gospod predsednik , imamo besedilo , ki navaja : " naroči svojemu predsedniku , naj to resolucijo posreduje svetu in komisiji " , sama bi dodala še besedilo " ter vladam in parlamentom držav članic " .
podpredsednik komisije . - gospa predsednica , v imenu komisije imam čast podati naslednjo izjavo .
gospod predsednik , tu je veliko vidikov .
opazil sem težnjo po neupravičenem stopnjevanju teh razmer , ki jih spodbujajo tudi politične in ksenofobične izjave nekaterih politikov .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
11. prenos posebnih nalog v zvezi z delovanjem evropskega odbora za sistemska tveganja na evropsko centralno banko (
moja kritična pripomba v zvezi s temi projekti je , da imamo zelo kakovostne projekte , vendar so raztreseni po svetu in niso dovolj integrirani v druge programe .
govornike bom klical po zaporedju , ki ga imam :
gospod predsednik , sektor sadja in zelenjave že dolgo pričakuje ta sistem , ne le zaradi težav , s katerimi se sooča , ampak tudi zaradi zaskrbljujočega zmanjšanega porabe .
v dveh mesecih so se cene žit povečale za 50 % in to ne zaradi neravnovesja med ponudbo in povpraševanjem , saj je proizvodnja zadostna , ampak zaradi špekulacij zunaj sektorja .
homologacija motornih vozil in motorjev ( razprava )
menim , da so predlogi sprememb , ki sta jih predložili skupini pse in alde in s katerimi se je svet strinjal , pravičen in razumen kompromis .
gospod predsednik , bilo je predvidljivo , mogoče neizprosno , da bi evropska unija zagrabila finančno krizo v grčiji z namenom , da bi pospešila dobro skovane načrte za harmonizacijo davčne politike .
( el ) gospod predsednik , komisar , resničnost presega vse , kar je bilo povedano v tem parlamentu .
druga podjetja , kot je doux group , so že predvidevala to potezo z odkupom brazilske skupine frangosul leta 1998. mnogi perutninarji , zlasti v bretanji , so plačali ceno za ta posel .
enominutni govori ( člen 150 poslovnika ep )
končno naj se v tem kratkem govoru zahvalim več tisoč delavcem , ki bodo jutri v lizboni protestirali za zaščito svojih dosežkov in delavskih pravic .
hvala. sprava ostaja pomembna naloga v evropi .
drugič , načelo ravnotežja med liberalizacijo in odpiranjem trga novim operaterjem ter poštenost , da bo mogoče zaveze , sklenjene med operaterji , ki so znatno investirali , podpreti , spodbujati in ohranjati na trgu .
vendar je bilo več ključnih predlogov sprememb moje skupine , katerih cilj so bila strožja pravila , neuspešnih , zato sem se skupaj z mojo skupino pri končnem glasovanju vzdržal .
glasovala sem za zadevno poročilo v trdnem prepričanju , da je pomembno , da so postopki glede evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji ( espg ) bolj dinamični .
zares je sramotno , da se evropski parlament , komisija in svet stalno izogibajo temu vprašanju .
hvala , hvaležen sem vam za pripombe .
the next item is the vote .
v pisni obliki . - ( sv ) delegacija švedskih konservativcev v evropskem parlamentu je danes glasovala za poročilo urszule gacek ( ppe-de , pl ) o težavah in perspektivah v zvezi z evropskim državljanstvom .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
povečanje denarnih sredstev za program life + .
v skladu z evidenco o usmrtitvah ta barbarska dejanja ne vključujejo le mladoletnikov in usmrtitev s kamenjanjem. vključujejo tudi zunanjo razsežnost terorizma .
s sprejetjem tega poročila evropski parlament državam članicam ponuja uporaben instrument za utrjevanje nacionalnih zakonodaj držav članic na področju enakega obravnavanja moških in žensk na trgu dela .
čestitam vam za dobro opravljeno delo .
zaupamo v vas , toda ne dvomite , da bomo tudi mi izpolnili svojo dolžnost kot zakonodajalci v partnerstvu , ki ga predlagate .
na vprašanja 38 do 41 bo odgovorjeno pisno .
prav tako je zelo pomembno , da bodo volitve novemu parlamentu zagotovile čim večjo demokratično legitimnost ter bodo demokratične , pregledne in enakopravne za vse politične kandidate .
za nujne , bolj zajamčene rezultate bi si lahko zamislili tri možnosti :
politične stranke , civilna družba in mediji si morajo dolgoročno prizadevati za pridobitev podpore prebivalstva. enako velja za vključevanje nacionalnih in spolnih manjšin v družbeno in politično življenje .
9. evropski inštitut za inovacije in tehnologijo (
glasovanje bo potekalo ob koncu razprav .
zame je ključnega pomena to , da reforma skp ne bo obravnavana kot vprašanje velikih kmetij proti malim kmetijam. morala bi biti vprašanje učinkovitosti proti neučinkovitosti .
gospa predsednica , na kratko želim spregovoriti o izvajanju direktive o habitatih na irskem , zlasti v zvezi z rezanjem šote na visokih barjih .
povečanje zunanjega gospodarskega pritiska zaradi trenutne finančne krize in znatno spreminjanje cen goriva , poslabšuje obstoječe pritiske , ki so posledica premalo številčne flote in spodjedanja naravnih virov .
( fr ) gospod predsednik , ne vem , po katerem pravilu iz poslovnika imam pravico , da govorim , toda hvala , da ste mi dali priložnost .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
naslednja točka je vprašanje za ustni odgovor za komisijo o evrovinjeti - b6-0386 / 2007 ) , ki ga je predložil paolo costa v imenu odbora za promet in turizem .
gospod tannock , uporabili ste samo eno minuto in pol. naslednjič vam bom dal dodatne pol minute !
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
z zaprtjem sirijske meje je bil onemogočen edini preostali način pobega za tisoče iraških beguncev , vključno z zelo velikimi družinami in velikim številom otrok .
predsedujoči svetu , lahko priporočam seznam morebitnih kandidatov - neuraden , ki ga še nismo videli .
sprejemamo in smo hvaležni za delo , ki ga je komisija kot celota izpeljala , in trud , da so se z zadevo ukvarjali različni generalni direktorati. to je dobra novica .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
v zvezi z zadnjo točko lahko povem , da mi te razmere niso bile znane. če lahko dobim kaj informacij o tem , bom zagotovo z veseljem posredoval .
predsedujoči svetu . - hvala lepa še enkrat gospod predsednik. dovolite , da v imenu sveta podam naslednjo izjavo .
za konec se zahvaljujem poročevalki in tistim , ki so z njo sodelovali .
4. pravice potnikov v primerih prekinitve vožnje ali zamude so sorazmerno jasno določene. pozitivne se mi zdijo tudi izboljšave pri obveščanju potnikov ,
10. imenovanje člana računskega sodišča - szabolcs fazakas ( hu ) (
gospod komisar , stvari moramo vzeti v svoje roke in izvesti različne študije , da nihče ne bo imel dobička na račun najrevnejših po svetu ali najbolj prikrajšanih državljanov evrope .
zato v celoti podpiram poročilo gospoda berlata , ki upravičeno zagovarja proizvajalce tobaka , in se pridružujem mnenju gospoda glavakisa in gospoda cercasa .
glasovanje bo potekalo na koncu razprav .
pri uvedbi sankcij moramo tudi določiti merila uspešnosti glede tega , kako , kdaj in pod kakšnimi pogoji se lahko te sankcije prekličejo. brez takšnih meril uspešnosti so sankcije nesmiselne .
besedo bi moral dati gospodu lópez-istúrizu whitu , a ta rojak mi pravi , da bi rad dal minuto svojega časa gospodu toubonu .
zagotovo smo veliko dosegli in tega ne smemo skrivati .
govorili ste o usklajevanju z združenimi državami. bi nam lahko povedali , pod kakšnimi pogoji poteka to sodelovanje , ki je tako pomembno in nujno ?
akcijski načrt o energetski učinkovitosti ( razprava )
končno je treba povedati , da ima energija svoje socialne razsežnosti. cene so se v le nekaj letih dvignile za 50 % .
gospa reding , na ta simboličen dan z veseljem pričakujemo strategijo eu za boj proti nasilju nad ženskami , ki ste nam jo že obljubili .
trenutno je večina finančnih transferjev zelo posrednih , gredo skozi mnoge vmesne postaje. reševanje tega problema mora imeti prednost , obenem pa je seveda treba izboljšati obstoječe nadzorne mehanizme .
želim tudi čestitati poročevalki za opravljeno delo .
kot je izpostavil predsednik , je možno zmagati v vseh bitkah v vojni , vseeno pa je mogoče izgubiti najpomembnejšo bitko , bitko za mir .
pri tem ne smemo pritiskati na irsko vlado : sama se mora odločiti o nadaljnjem ravnanju .
zdaj so na vrsti enominutni govori o zadevah političnega pomena .
zato razumem , da je sprememba direktive potrebna in da bo tudi nedvomno koristna , toda ne glede na vse zakonodajnega vakuuma ne smemo zamenjati z zaskrbljujočimi dvoumnostmi .
sedaj , ko smo v postopku oblikovanja novega finančnega sistema , moramo sprejeti ukrepe , da zagotovimo , da bodo v prihodnosti podobne neenakosti odpravljene .
zavzemati se moramo za pošteno in odprto konkurenco med proizvajalci letal ter svobodno izbiro za letalske družbe pri izbiri najboljšega letala po najugodnejši ceni .
za zaključek razprave naj povem , da sem prejel en predlog resolucije , predložen v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
ker zadevne spremembe niso bile sprejete , lahko le obžalujem ta premik k nenadzorovani liberalizaciji , ki ne spoštuje temeljnih pravic evropskih državljanov do javne poštne službe .
upoštevati moramo tudi pomen plinovodov v prihodnosti. plinovod je kot poroka. oba partnerja morata biti povezana dolgo časa , da bi bilo to v obojestransko korist .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , tudi jaz izražam svoje spoštovanje glede poročila gospoda kirilova in žal mi je , da danes ne more biti tu z nami .
predstavnik združenih narodov v slonokoščeni obali je pogumno prevzel svojo vlogo in razglasil rezultate volitev .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , nekoliko me preseneča današnji govor predsedujočega , resnično me , s tem izvajanjem s podium d ' honneur .
naj se še enkrat zahvalim evropskemu parlamentu za učinkovitost pri obravnavi tega dosjeja .
- pred glasovanjem o odstavku 3 .
vzpostavitev prave demokracije na kitajskem je ključ do rešitve za tibet , vendar pa se čas izteka in veliko bo odvisno od naše moralne odločenosti .
ne glasujemo o predlogu sveta , ampak gre za predlog komisije. zato sem glasovala proti .
v imenu skupine uen . - ( it ) gospod predsednik , gospod tajani , gospe in gospodje , 40 000 smrtnih primerov na leto je grozljiva statistika .
( seja se je končala ob 16.25 )
( fr ) gospod predsednik , ali je haiti obsojen na nesrečo ?
( fr ) gospod predsednik , evropsko sodišče je decembra podalo dolgo pričakovano sodbo , ki ima zelo zaskrbljujoče posledice za varstvo poštnih delavcev v evropi .
1. licenca skupnosti za kontrolorje zračnega prometa ( glasovanje )
enostranski umik združenih držav iz dvostranskega sporazuma leta 1992 je razlog za zaskrbljenost , saj je evropska državna pomoč v celoti v skladu z vsem , kar je navedeno v sporazumu .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
10. razrešnica 2006 : splošni proračun eu , oddelek i - evropski parlament (
1. primer ai weiweija na kitajskem (
še enkrat moje čestitke poročevalcu. napisal je odlično poročilo , ki ga je odbor v veliki večini sprejel z velikim zadovoljstvom. hvala poročevalcu .
stalinizem in nacizem sta se razvijala skupaj in evropo delila z železno zaveso. krutost hitlerja in stalina ni poznala državnih meja .
2. predlogi komisije so jasno usmerjeni k omejevanju porabe premoga , kar bo najbolj prizadelo gospodarstva , kot je poljsko , pri katerem proizvodnja energije temelji predvsem na zgorevanju različnih vrst premoga .
popolnoma se strinjam s poročilom gospoda casinija , saj je preglednost političnih institucij temeljni pogoj za njihovo legitimnost. zato sem podprl ta predlog .
zelo nas veseli , da bo v skladu z dogovorom med tremi institucijami parlament jutri glasoval o tem sporazumu .
gospod predsednik , verska svoboda je naravna človekova pravica za vsakogar. to ni usluga , ki jo zagotavljajo tisti , ki imajo v rokah oblast. zato sta nujna naše posredovanje in zaveza .
( sprememba 1 je bila sprejeta s poimenskim glasovanjem )
( nl ) gospa predsednica , v tem času gospodarske krize bi moral evropski parlament igrati vlogo psa čuvaja , predvsem ko gre za preprečevanje protekcionizma .
paziti moramo , da se ohrani ravnovesje med razvojem biogoriv in varnostjo hrane , zlasti v teh kritičnih časih .
podobno kot vi tudi jaz zato upam , da se bodo junija evropski državljani množično udeležili volitev in jih uporabili kot referendum : in vam rekli " ne " .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
na koncu pa še nekaj pozitivnega : pozdravljam vaše besede o generičnih zdravilih in pričakujem spremembo carinske uredbe .
inovativno financiranje na svetovni in evropski ravni ( razprava )
komisija meni , da lahko poleg tega , da delujejo kot avtomatični stabilizatorji , sistemi minimalnega dohodka igrajo pomembno vlogo pri zaščiti najbolj ranljivih pred učinki krize z zagotavljanjem varnostne mreže .
evropski parlament mora ponuditi zgled s sprejetjem trajnostnih meril , zlasti pri javnem naročanju .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
poročilu gospoda cortésa lastre v imenu odbora za regionalni razvoj o prispevku kohezijske politike k doseganju lizbonskih ciljev in ciljev strategije eu 2020 .
žal je seznam kršitev vsak dan daljši , vsak dan pa so hujše tudi težave , s katerimi se soočajo aktivisti za človekove pravice pri svojem delovanju .
vendar lahko lobiranje koristi demokraciji le , če poteka pregledno. poslanci in državljani morajo imeti možnost , da ugotovijo natančno identiteto teh subjektov. kdo jih financira ? čigave interese dejansko zagovarjajo ?
poleg tega menim , da načrtovani ukrepi , ki temeljijo na obsežnem zbiranju osebnih podatkov , predstavljajo tveganje za varstvo zasebnosti. takšnega mnenja je tudi evropski nadzornik za varstvo podatkov .
rad bi se zahvalil komisarju in še posebej pozdravil vašo odločitev v zvezi s ponovno uvedbo intervencije , kot kratkoročnega ukrepa samo zaradi kriznih razmer .
princ felipe je povsem upravičeno pozval vladi španije in združenega kraljestva , naj razrešita škodljivi spor glede gibraltarja. to je pomembno sporočilo , ki ga pozdravljam iz evropskega parlamenta .
glasovanje bo potekalo v torek , 5. aprila 2011 .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
v poslovniku parlamenta je določeno , da se običajno glasuje z vzdigovanjem rok , razen če se izrecno zahteva poimensko glasovanje .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospod predsednik , veseli me , da bo parlament namenil 162 milijonov eur iz evropskega solidarnostnega sklada za pomoč v moji regiji in drugje , kjer so bile lansko poletje poplave .
opazil sem tudi vaše kritične pripombe do komisije o potrebi po izboljšanju njene učinkovitosti pri izvedbi proračuna .
lahko in moramo se učiti drug od drugega. kakor koli že , vet mora uživati enak status , kot splošna izobrazba v evropi .
na koncu pozivam tudi vse somalske skupine , da končajo enega od najdaljših in najbolj uničujočih oboroženih spopadov v zadnjih letih , pri čemer k temu poziva tudi ta resolucija .
svojo državo sprejemnico morate ali ljubiti ali jo zapustiti. to je dolžnost , ki izhaja iz svobode prihajanja in odhajanja .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
zadeva : grozoviti umori revnih perujskih kmetov za dobiček
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
ker bo ta sprememba zdaj sledila rednemu zakonodajnemu postopki , bo evropski parlament pri opredelitvi končne oblike nove sheme ssp v enakem položaju kot svet .
komisija bo upoštevala številne pripombe in zahteve parlamenta v okviru tega dela v zvezi z različnimi vprašanji , ki so omenjena v zeleni knjigi , ter dodatnimi posebnimi pobudami .
zato vam pravim , gospod komisar in komisija , da pokažite malo več političnega poguma , ker ga do zdaj sploh niste imeli .
v zvezi z odstavkom 66 gre po mojem mnenju izraz " lahek dostop " predaleč. po drugi strani pa je treba pustiti odprto možnost za splav .
danes je mogoče preprečiti tretjino vseh vrst rakov. zato moramo preoblikovati obstoječe preventivne programe in ukrepe ter ustvariti nove , ki bodo zajemali vse možnosti .
38. strateški cilji in priporočila za pomorsko prometno politiko eu do leta 2018 (
preveč ljudi na podeželju živi pod pragom revščine. številne naše politike pomoči za boj proti revščini so mestne politike. v boju proti revščini moramo pomagati tudi podeželski skupnosti .
kot veste , romsko prebivalstvo narašča in postaja vse večja in vplivnejša sila po evropi. ta skupina 10-12 ljudi je med najrevnejšimi na celini , vendar ima neizmeren potencial .
gospod predsednik , moje pripombe so namenjene baronici ashton .
to so skromni in razumni predlogi , ki jih je oblikovala delovna skupina podpredsednikov in dagmar roth-behrendt , pri čemer jih priporočam parlamentu .
ali bo evropska komisija končno priznala , da nekatere države članice kršijo njene direktive glede sektorjev , ki so tako občutljivi kot okolje in zdravje ?
evropske vlade ta parlament potrebujejo zato , da evropa ne postane zastrašujoča in prostor z bolj učinkovitimi instrumenti za zaščito pred priseljevanjem , ampak postane prostor vključevanja priseljencev .
5. sporazum es-avstralija o nekaterih vidikih zračnega prevoza ( glasovanje )
kar zadeva položaj žensk na trgu dela , so predlogi za večjo prožnost pomembni. prožnost je dobra za ženske. toga pravila za zaščito zaposlenih postavljajo ženske v slabši položaj .
( seja je bila prekinjena ob 11.55 in se je nadaljevala ob 12.00 . )
sklep o nujnem postopku : glej zapisnik
vendar ob tej priložnosti uradno izjavljamo , da ne zagovarjamo te ureditve , v okviru katere mora britanija prositi evropsko unijo za pomoč .
poročevalec . - ( de ) gospod predsednik , gospod komisar , gospod predsedujoči svetu , najprej se zahvaljujem komisiji in predsedstvu sveta za solidarnost , ki sta jo izkazala glede nemških turistov v turčiji .
časovni razpored delnih zasedanj : gl. zapisnik
( de ) gospa predsednica , gospod komisar , gospe in gospodje , najprej bi se želel zahvaliti gospodu leichtfriedu za odlično poročilo , ki vsebuje dobre , trajne predloge .
( seja se je začela ob 09.05 )
komisija vse večjo pomembnost namenja ustreznemu izvajanju zakonodaje eu s področja odpadkov in aktivno podpira države članice pri boljšemu izvajanju njihove nacionalne zakonodaje na področju odpadkov .
ali menite , da bi bilo upravičeno potnikom , ki imajo pri sebi alkohol , prepovedati vstop na letalo ?
5. skupna ureditev kmetijskih trgov in posebne določbe za nekatere kmetijske proizvode ( uredba o enotni sut ) ( glasovanje )
v pisni obliki . - ( it ) glasovala sem za to poročilo , ker se strinjam s stališčem poročevalca o bistvenih vidikih reforme skupne kmetijske politike za obdobje po aprilu 2013 .
3. dodatni protokol k sporazumu med es in južno afriko zaradi upoštevanja pristopa bolgarije in romunije k evropski uniji (
bržkone imate prav. tudi sam si zelo želim to doseči. žal pa pogodba tega ne predvideva .
naslednji govornik na seznamu je gospod martin schulz , od katerega sem prejel pismo. če je kakšen nesporazum glede vrstnega reda na seznamu , ga lahko pojasnim po razpravi .
gospa predsednica , evropska unija pogosto ponazarja sporazume o gospodarskem sodelovanju kot priložnost za afriške države. poleg tega obupava , če se ti sporazumi ne podpišejo hitro .
zato pozivam komisarko ferrero-waldner in svet , da predsedniku odkrito in jasno sporočita , kako resne bodo posledice , če se zatiranje ustave , politikov , medijev in sodstva takoj ne konča .
drugič , socialna ekonomija lahko deluje na lokalni ravni in tako postane zanesljiv partner javnih uprav , ki morajo načrtovati ukrepe za pomoč ranljivim članom družbe .
gospod predsednik , prihranil sem eno minuto .
prav z listinjenjem so se tako imenovana " toksična sredstva " razširila med bankami , kar je povzročilo velike dolgove v številnih zasebnih in javnih bankah .
v pisni obliki . - ( ro ) ta direktiva predstavlja ambiciozno pobudo , s katero lahko ima letalski sektor pomembno vlogo v boju proti podnebnim spremembam .
11. delo skupne parlamentarne skupščine akp-eu v letu 2005 ( glasovanje )
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
končno , prizadevati si moramo za uresničitev cilja , za katerega upam , da si ga vsi delimo , in sicer dobrih možnosti za dostojno kakovost življenja za čim več ljudi .
tretjič , radi bi prešli h globalnim sporazumom , ki bodo zajemali vse zainteresirane in predstavnike civilne družbe v partnerskih državah .
vprašanje za ustni odgovor komisiji , ki ga je postavil reimer böge v imenu odbora za proračun o ponovnem pregledu večletnega finančnega okvira 2007-2013 - b7-0311 / 2010 ) .
s konkretnimi dejanji , ki so pogosto pogojena s finančnimi vidiki , moramo dati več vsebine reku mens sana in corpore sano .
želel bi povsem jasno poudariti naša prizadevanja za spodbujanje raziskav na tem področju , da bi se pojasnile preostale negotovosti .
upam , da bomo enak duh sodelovanja videli tudi med oblikovanjem proračuna za leto 2011. obžalujem dejstvo , da nam ni uspelo doseči dogovora .
( fr ) gospod predsednik , oprostite , vendar niste dali besede nasprotni strani .
dali ste nam zelo obetajočo perspektivo. morda boste nekega dne vi , gospod kallas in gospa reding , sočasno predstavljala komisijo .
glasovanje bo potekalo v torek , 5. maja 2009 .
poročilu gospe herczog v imenu odbora za industrijo , raziskave in energetiko o aktu za mala podjetja .
v tej pobudi bo največ pozornosti namenjene pacientom , kar je v skladu z vseobsegajočim in k državljanom usmerjenim pristopom komisije .
41. skupna politika priseljevanja za evropo : načela , ukrepi in orodja (
druga ključna beseda , ki jo moramo omeniti , je hitrost. pomembno je , da hitro zagotovimo pomoč , saj je hitra pomoč najučinkovitejša oblika pomoči .
. - ( de ) gospod predsednik , po mojem mnenju je vključitev letalskih dejavnosti v sistem za trgovanje s pravicami do emisije korak k izpolnjevanju kjotskega protokola .
gospod predsednik , hvala za priložnost , da dam že zdaj nekaj pripomb , čeprav bom seveda ostala tu do konca razprave .
gospod predsednik , glasovala sem za sporazum med evropsko unijo in združenimi državami za izmenjavo finančnih podatkov za namene spremljanja financiranja terorističnih dejavnosti .
zlasti pozitivno sprejemam predlagane izboljšave v zvezi s položajem ustanove in sprememb besedila o pogojih za izdajanje in preklic licenc , obveznostih javnih služb ter porazdelitvi prometa med letališči .
tudi novi predlogi , ki so pred parlamentom glede ponovnega pregleda telekomunikacijskega trga , so namenjeni krepitvi pravic strank in uporabnikov z namenom izboljšanja dostopnosti in spodbujanja vključujoče družbe .
naj ponovim : pogajanja z iranom ter ne stopnjevanje in vojna .
eden od njih je projekt evropske kulturne fundacije neznanec ( stranger ) . mladim omogoča , da izražajo sebe in ustvarjajo platformo , na kateri bi lahko povezovali izkušnje v širšem evropskem kontekstu .
( seja se je zaključila ob 16.35 . )
( seja je bila prekinjena ob 13.25 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
ocena švedskega predsedstva - sklepi evropskega sveta z dne 10. in 11. decembra 2009 ( razprava )
v pisni obliki . - ( pt ) za to resolucijo sem glasoval , ker
potrditev zapisnika prejšnjega zasedanja : gl. zapisnik
druga je , da je evropska kohezijska politika ključen finančni instrument za uresničevanje tega cilja .
ne dvomim , da je cilj poročila dober. vendar je sedanja oblika videti zelo vprašljiva. zato sem glasoval proti .
v petek je komisija pozvala svet , naj odobri začetek pogajanj za obnovitev protokola , v ponedeljek pa se bo sestal svet za kmetijstvo in ribištvo .
v zvezi z neodvisnostjo organov sta tako komisija kot predsedstvo potrdila upoštevanje določb o neodvisnosti organov , njihovih predsednikov , izvršnih direktorjev in članov odbora .
( es ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , rada bi ponovno poudarila pomen splošnega sistema preferencialov ( gsp ) za ekonomski in trgovinski razvoj držav upravičenk .
kot sem že prej omenil , je to poročilo močno napredovalo , preden ga je 17. decembra soglasno sprejel odbor za pravne zadeve .
komisija si je to vsekakor zabeležila , zato bo to upoštevano .
razumem , da v eni minuti ne morete povedati veliko ; vendar bom zdaj dala besedo gospodu borgheziu za eno minuto .
nazadnje bi rad povedal , da bi morala biti unija na svetovni ravni bolje pripravljena na obvladovanje krize in civilne in vojaške zmogljivosti na področju ...
vendar se moramo zavedati , da se kmetovalci srednjih let soočajo z enakimi izzivi. pomembno je zagotoviti , da niso v slabšem položaju ali da škodujemo njihovim obstoječim operativnim metodam .
poslanci evropskega parlamenta iz skupine socialdemokratov v evropskem parlamentu so se torej spomnili ...
če bi se uveljavil parlament , bi bili nekateri ukrepi močnejši in bolj neposredni. kljub temu je to končno besedilo , ki si zasluži podporo tega parlamenta .
tudi skupni okvir , ki ga podpiramo in ki ga je treba spodbuditi s posebnimi ukrepi evropske unije , kar v našem dokumentu imenujemo " vodilne pobude " .
zato se želim še enkrat zahvaliti poročevalcu .
- ( pl ) gospa predsednica , počutim se , kot bi bil na slavnostni konferenci novoustanovljene religije , lažne religije , ki jo širijo lažni preroki z zgrešenimi idejami .
trajnostna politika eu za skrajni sever ( razprava )
( skupina gue / ngl , avtorica predloga spremembe , se je strinjala . )
to je po islandsko : " težave moramo reševati skupaj " .
preden nadaljujemo z razpravo bi se rad zahvalil vašemu poročevalcu in odboru za promet in turizem za njuno podporo predlogu komisije .
( ro ) v okviru te razprave bi želel poudariti zmanjšanje spoštovanja verskih pravic romunov , ki živijo v timoški krajini v srbiji. govorimo o skupnosti več kot 100 000 romunov .
( pl ) gospa predsednica , dovoliti zasebnim izvajalcem , da ponujajo poštne storitve , je sporna odločitev. čas bo pokazal , ali to uporabnikom koristi .
zamisel nove faze je priprava usklajenega niza kršitev , ki jih sankcionira kazensko pravo v vseh državah članicah , in uskladitev kazenskih sankcij v primeru okoljskih kršitev .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
lahko pride čas , ko se izraelci in palestinci ne bodo samo skupaj spominjali žrtev na drugi strani , temveč bodo združili moči za izgradnjo trajnega miru in bodočnosti .
četrtič , pristanišča se prodajajo monopolnim poslovnim skupinam .
ker bo nova konvencija mod sestavljena iz zadev , ki so v pristojnosti eu , bodo morale države članice upoštevati pravni red eu .
drugič , uredba ne zajema sto tisočev voznikov vozil , lažjih od 3,5 tone. še huje , če direktiva teh voznikov ne bo zajela , njihov delovni čas sploh ne bo omejen .
vprašanje se glasi , kako komisija eu ocenjuje , ali države , ki koristijo ugodnosti preferencialnih trgovinskih sporazumov z eu , ščitijo pravice delavcev in človekove pravice. prosim , povejte nam to .
glede ostalega poročilo vsebuje elemente , ki bodo nekdanji jugoslovanski republiki makedoniji pomagali nadaljevati njena prizadevanja na poti k evropi .
posledice , ki smo jim priča v zadnjih dneh , so tragične : razmere na humanitarnem področju so se izrazito poslabšale in tudi varnostne razmere so se bistveno poslabšale .
sporazum med evropsko unijo in kamerunom o zakonodaji na področju gozdov
prepričani smo , da bo medinstitucionalna delovna skupina vzpostavljena pred iztekom leta. ta skupina bo tesno sodelovala v postopku ocenjevanja , ki ga bo komisija vsak čas začela .
nazadnje bi želela vprašati komisijo , kakšne načrte ima za distribucijsko infrastrukturo in logistiko ter ...
kaže , da se bo koordinacijska skupina za zemeljski plin naslednjič sestala v ponedeljek 19. januarja .
v zvezi z obrazložitvijo komisije za neizvedeno uvedbo teh ciljev za zmanjšanje smo uvedli indeks pogostosti uporabe , ki upošteva točke , ki ste jih sicer poudarili .
glasovanje bo potekalo v torek , 16. decembra 2008 .
če se razmere ne bodo nadzirale , bodo , kot navaja poročilo , " ogrozile pogoje zaposlovanja in povzročile konfliktnejše industrijske odnose " . do zdaj privatizacija pošte ni uspešno prestala lizbonskega preskusa .
poročevalec . - ( de ) gospod predsednik , komisar kyprianou , držali smo se prošnje , naj zadevo obravnavamo hitro. razpravljamo o nujni zadevi in zato smo , kljub pozni uri , še zmeraj tukaj .
( fr ) gospod predsednik , načela , ukrepi in orodja evropske politike priseljevanja : to je široka tematika poročila gospoda busuttila .
kaznovane so zato , ker so se usmerile zahodno proti natu in eu , namesto da bi se usmerile proti moskvi .
( la séance est levée à 22 h 50 )
kitajska tudi veliko vlaga v infrastrukturo v afriki .
naslednja točka je izjava komisije o uvozu perutninskih trupov .
zaradi svoje strukturne pomembnosti nekatere politike pogojujejo vse ostale. sledi primer .
v pisni obliki . - seveda sem glasoval za to pomembno poročilo , ki je ključnega pomena za preprečevanje raka .
iz vseh teh razlogov smo glasovali proti temu poročilu .
25. razrešnice 2008 : evropska fundacija za izboljšanje življenjskih in delovnih razmer
predlog spremembe v zvezi z mogočimi oprostitvami plačil ddv je dober sporazum , ki ga bom z veseljem podprla .
ciper in malta sta še danes med petimi najvišje uvrščenimi zastavami držav ugodnosti v smislu števila izgubljenih ladij .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
skratka , kakor smo že tolikokrat povedali , potrebujemo kohezijsko politiko , ki je trdna , dobro financirana in prisotna v vseh regijah evropske unije .
da proticiklična ureditev zahteva usklajena merila , da bodo lahko nadzorni organi celostno in natančno spremljali finančne trge in tržno okolje .
seveda za področja zaposlovanja in socialne varnosti odgovarjajo države članice in one morajo odločati , kako lahko sedanjo možnost rahle sprostitve pravil za državno pomoč najbolje vključijo v svoje politike .
žal je treba še veliko storiti za doseganje občutnejšega zmanjšanja v proizvodnji in uporabi min .
svet je v svojem sklepu lani decembra jasno pozdravil to sporočilo , ki po njegovem mnenju pomeni prvo plast prihodnje politike eu o arktiki .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
želel bi še pojasniti , kako pomembno je , da smo dodali tri dodatne oblike upravičenih stroškov : to so posredni stroški , pavšalni stroški in povprečnine .
zadeva : ukrepanje na evropski ravni v boju proti alzheimerjevi bolezni
seveda to niso preproste stvari , niti strokovno niti politično. evropski svet bo o njih razpravljal naslednji teden .
hvala , gospod predsednik , gospodu kallasu pa želim vse dobro pri doseganju cilja , ki ga parlament tako zelo podpira .
to je moj odgovor gospodu ó neachtainu .
( la seduta è tolta alle 23.45 )
predvsem bomo na evropskem svetu poslušali irskega predsednika vlade gospoda briana cowena , ki ga bomo prosili za pojasnitev okoliščin in razlogov , ki so botrovali izidu referenduma .
gospe in gospodje , naj na koncu povem , da bo unija uspešno napredovala le s sodelovanjem in medsebojnim spoštovanjem , pri čemer ji neutemeljene in večkrat populistične kritike ne bodo pomagale .
11. medalje in žetoni , podobni eurokovancem : uporaba glede nesodelujočih držav članic (
2. približevanje zakonodaj držav članic , ki se nanašajo na merske enote (
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
v pisni obliki . - ( sk ) glasovala sem proti resoluciji o zakonodajnem programu komisije za leto 2009 , saj vsebuje osnutke sprememb , ki zahtevajo novo zakonodajo na socialnem področju ..
ta pobuda , ki jo je predložilo avstrijsko predsedstvo , omogoča vzpostavitev skupnih podpornih skupin , ki morajo biti sposobne po terorističnem napadu državi članici zagotoviti operativno pomoč .
predlagatelj . - ( de ) gospod predsednik , gospa lochbihler ima popolnoma prav : v prvi vrsti gre za ljudi , za mrtve in ranjene , in za škandalozno uporabo kasetnih bomb .
teoretično čas za govor v skladu s poslovnikom " ne sme preseči dveh minut " , vendar imam tretjega govornika in želim si , da govori .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
tretjič , boriti se moramo proti davčnim oazam , črnim luknjam globalizacije .
( cs ) gospe in gospodje , popolnoma se strinjam z ministrom antunesom , ki pravi , da je odnos med eu in rusijo trdnejši , kot se zdi na prvi pogled .
označevanje energetske učinkovitosti je dobro za zagotavljanje izbire potrošnikom , vendar pa priporočanje določenih proizvodov , samo zato , ker varčujejo z energijo na način , katerega nekateri ne odobravajo , se zdi pretirano .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
glasovanje bo potekalo v četrtek , 25. marca 2010 .
gospa predsednica , opravičujem se vam za težave. postavila sem vprašanje za gospoda mitchella , ker sem vedela , da je na poti sem .
gospodarske izgube zaradi podnebnih sprememb so ocenjene na več kot 125 milijard usd na leto in ponovno jih 90 % nosijo države v razvoju .
kvečjemu na tem področju bi osebno lahko predvidel nadaljnje ukrepanje , na drugih pa bi težko špekuliral , ali bo prišlo do prenosa pristojnosti .
v pisni obliki . - ( et ) sta dve težavi , ki me skrbita v povezavi z modro karto .
čakam na natančne odgovore na ta pomembna vprašanja , na katera se bo odgovarjalo na koncu te razprave .
v zvezi s postopkom za ugotavljanje kršitev je gospod paasilinna rekel , da moramo uporabiti ta postopek , ker drugega nimamo .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
jasno je , da ta pobuda ni izključno frankofonsko-francoska ali evro-evropska pobuda niti izraz stališča v zvezi z evrosredozemskimi odnosi , katerega cilj je varnost .
član komisije . - ( es ) gospod predsednik , poslancem se želim zahvaliti za podporo , ki so jo v večini govorov izrazili glede odločitev in predlogov komisije v vezi s tem vprašanjem .
zato sprašujem samo : če ste naši napadalci , podajte žogo , napadite , zabijte gol in - kot pravimo o takšni igri - omogočite nam sanje .
kot sem prej povedal , naše predsedovanje ni popolno in menim , da je imel gospod tavares prav , ko je izpostavil , da lahko na ravni begunske politike naredimo več .
prejela sem šest predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
zaskrbljena sem zaradi nesposobnosti naše vlade , prav tako pa je osupljiv molk evropskih institucij , saj se zdi , kot da ne bi želele videti , da predsedujoča država krši evropsko pravo .
enominutni govori ( člen 150 poslovnika ep )
gospa predsednica , nisem mogel pravočasno glasovati. prosim , zabeležite , da sem glasoval za to resolucijo .
seveda bomo upoštevali vašo izjavo , ki bo vključena v zapisnik .
eu mora spoznati , da njena najmanjša država ne more več vsrkavati ogromnega števila priseljencev , ki iščejo zatočišče in azil .
ne bi si smeli zatiskati oči pred znanimi praksami v določenih gospodarskih sektorjih , ki sodelujejo v dejavnostih organiziranih mrež nezakonitega priseljevanja .
zato pozivam eu , naj podpre predlog prepovedi trgovinske izmenjave izdelkov iz severnega medveda , preden bo prepozno zanj ; pa tudi navadni tun brez nadaljnjega spada v dodatek i .
kar zadeva vidike vodenja , upoštevanje pravne države in vsega , kar je povezano z našo tradicijo , ni ločen element , zato moramo to prav tako povedati afganistanskim organom .
te nesprejemljive razmere je treba odpraviti. glavno komponento celostnega pristopa na katerem temelji direktiva , predstavljajo najboljše razpoložljive tehnologije. te tehnologije prinašajo znatne okoljske in ekonomske prednosti .
pozdravljam , kar je v zvezi s tem povedala gospa komisarka in upam , da bo to odlično poročilo deležno velike podpore .
the next item is the vote .
tretje vprašanje zadeva potrjevanje pridobljenih izkušenj , ki resnično omogočajo delavcem poklicno napredovati , podjetjem pa se učinkovito prilagoditi novim zahtevam .
tudi meni se zdi pripomba švedske kolegice poslanke čudna , saj je v primeru , ko ženska želi ločitev , zagotovo strašno , če se njen mož s tem ne strinja .
spremembe , ki jih je predložila naša skupina v podporo pravicam državljanov , niso bile sprejete .
( la séance est levée à 16h35 )
gospa muscardini , ravnokar sem dejala , da so spremembe brezpredmetne. ko postanejo brezpredmetne , jih ne morem dati na glasovanje .
nacionalna študijska skupina in predsedniški odbor , ki deluje v nigeriji , sta priporočila , naj se odpravi smrtno kazen , saj ne zmanjšuje pogostosti in obsega kriminalnih dejanj .
na koncu izražam zadovoljstvo , da le 8 % izvedenih preiskav varuha človekovih pravic zadeva evropski parlament , medtem ko jih 66 % zadeva evropsko komisijo .
v pisni obliki . - ( ro ) informacije , ki se jih zagotovi bolnikom , morajo imeti naslednje glavne značilnosti :
( sk ) predloženi predlog - uredba evropskega parlamenta in sveta - bo državljanom albanije ter bosne in hercegovine omogočil potovanje brez vizuma v vse države evropske unije .
glasoval sem za to imenovanje za predsednika evropske centralne banke ( ecb ) zaradi kandidatovih sposobnosti in obširnih izkušenj , ki si jih je z leti pridobil .
zato pozivam parlament , da o tej zadevi razmisli in prosi komisijo , da spremeni politično usmeritev , ker lahko to povzroči omejevanje avtonomnosti , podeljene številnim ozemljem , ki niso države .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
zato obžalujemo zavrnitev naših predlogov , ki :
( bg ) poročilo gospe angelilli je resnično pravočasno in pomembno. živimo v svetu , v katerem se tveganja za otroke in mladostnike nenehno povečujejo .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
zato moramo zdaj vztrajati in izpolnjevati enake strateške izzive , ki temeljijo na hitrejši globalizaciji in staranju prebivalstva. če jih želimo doseči , je treba izpostaviti socialno razsežnost .
menimo , da je forum dober instrument za krepitev tako pomembnih odnosov , kot so odnosi med javnim in zasebnim sektorjem .
( sk ) gospa predsednica , najprej želim izraziti podporo sklenitvi pridružitvenega sporazuma s srbijo .
predsednik skupine zavezništva liberalcev in demokratov za evropo želi besedo .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
vendar odločno nasprotujemo členu v zvezi z obdelavo osebnih podatkov , ki razkrivajo rasno ali narodnostno poreklo , politične nazore , verska ali filozofska prepričanja in podobno .
zdaj bi omenil začasni odbor , ustanovljen za preučitev finančne perspektive za obdobje 2014-2021 , ki se bo prvič sestal v četrtek .
gospa predsednica , kot ciprski poslanec čutim , da moram ob vsaki omembi turčije izraziti svojo podporo pristopu te države , seveda po izpolnitvi predpisanih pogojev in temeljiti demokratizaciji .
opravljena ocena je pomembna z več vidikov. poročilo vsebuje umestno in kritično analizo instrumenta in politiko razvojnega sodelovanja eu , ki je po našem mnenju pravična in potrebna .
gospod predsednik , dovolite , da najprej odgovorim na vprašanja , ki posebej zadevajo bahrajn .
sedaj želim izreči dobrodošlico delegaciji iz iraka o njihovem obisku v našem parlamentu. rad bi izrekel toplo dobrodošlico v sklopu našega medparlamentarnega zasedanja .
to je moja ugotovitev , komisar , gospe in gospodje. zaključek je lahko samo en : evropske institucije nimajo orodja za učinkovit spopad s krizo takšnih razsežnosti .
poslanci portugalske skupine psd ( socialdemokrati ) smo zato glasovali za to poročilo .
zato je potreben pravni akt o skladni ureditvi obalnega turizma .
v pisni obliki . - ( it ) odstavek 39 tega poročila navaja cilj diverzifikacije poti. izrecno omenja strateški pomen projekta nabucco .
izvajanje goldstonovih priporočil glede izraela / palestine ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
ustna sprememba torej pomeni , da se za besedo " zaslug " doda " ob upoštevanju enakih možnosti in geografske uravnoteženosti " .
( pl ) gospa predsednica , komisar , gospod stockmann si zasluži naše čestitke. to je resnično dober kompromis. čestitam mu .
verjamem , da mora evropska unija uporabiti te besede kot sklic na razmere , ki nastajajo znotraj in zunaj njenih meja .
strinjam se s svojimi kolegi tukaj , da je zavezujoča določba o socialnem napredku , vključena v pogodbe eu , najmanjša zahteva , potrebna za zagotovitev , da se to ne zgodi .
1. človekove pravice v moldaviji , posebno v transnistriji ( glasovanje )
kdaj namerava komisija organizirati evropsko leto proti nasilju nad ženskami. parlament k temu ves čas poziva že od leta 1997 ! zdaj bi moral biti čas za to !
nazadnje bi vas rad spodbudil - kot sem vas , ko ste prevzeli funkcijo -da se končno pridružite evrskemu območju. lahko rečem " švedska ante portas " , gospod reinfeldt ?
7. pogodbe o razvojnih ciljih tisočletja (
( pl ) gospa predsednica , prednostne naloge komisije za leto 2009 so zaposlovanje , podnebne spremembe in trajnostna evropa. zaposlovanju v evropski uniji moramo zlasti nameniti pozornost .
glasoval sem proti predlogu resolucije o kosovu , ker se ne strinjam z nekaterimi točkami , ki jih vsebuje .
po preučitvi teh poročil lahko rečemo , da nekdanja jugoslovanska republika makedonija izpolnjuje vse pogoje v svojem načrtu .
( sv ) madžarsko je prizadela strašna katastrofa in močno sočustvujem s prizadetimi ljudmi .
podpiram zamisel , da imamo mehanizem na mejah , ki bo omogočil pošteno in neizkrivljeno konkurenco , pri čemer bo upošteval vpliv okoljskih ukrepov , ki so povezani z energetskimi in podnebnimi vprašanji .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje gospoda martina na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
( bg ) gospa predsednica , kolegi , še enkrat bi rada opozorila na ustrezno in učinkovito uporabo finančnih sredstev eu .
svetu so bila predložena naslednja vprašanja .
naslednja točka je izjava visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko in podpredsednice komisije , baronice ashton o razmerah v iranu .
čas je , da obsodimo te nečloveške prakse kjer koli na svetu , naše današnje sporočilo pa bi se moralo glasiti , da storilci teh vojnih zločinov ne morejo ostajati več nekaznovani .
delovanje in dodano vrednost espg bi morali oceniti v okviru splošne ocene programov in različnih drugih instrumentov , vzpostavljenih z medinstitucionalnim sporazumom z dne 17. maja 2006 .
kako je to mogoče ? vsi vemo , da je mogoče prenos virusa hiv učinkovito preprečiti .
žoga je zdaj na strani držav članic , saj ni dovolj samo sprejemati predpisov : to zakonodajo je treba prenesti v njihove nacionalne zakonodaje .
predsedujoči svetu . - ( es ) gospod predsednik , svet želi še enkrat povedati , kako pomembno je , da ne prekinemo toka izmenjave finančnih podatkov med evropo in združenimi državami .
v pisni obliki . - ( it ) povedati želim , da sem glasoval za poročilo gospoda cercasa o izvajanju socialne zakonodaje v cestnem prometu .
pri pregledu postopka za obravnavo vlog moramo uveljaviti jasna , pregledna pravila , ki so bolj razumljiva. države članice morajo zagotoviti , da se uporaba skrbneje spremlja na nacionalni ravni .
glede na te spremembe v svetovnem redu potrebujemo tesno sodelovanje med evropo in zda. mnogi interesi , zamisli in vrednote so nam skupni. močnejši bomo , če bomo nastopili usklajeno .
gospa harms , predsedstvo se strinja z vašim predlogom , da z minuto molka počastimo spomin na natalijo estemirovo .
ta uredba vsekakor predstavlja velik korak naprej v smeri usklajevanja evropskega železniškega prometa , zaenkrat samo tovornega , in dopolnjuje liberalizacijo železniškega trga , kar je absolutna prednostna naloga v tem sektorju .
zato menim , da je med iskanjem politične rešitve pomembno , da se položaj ne poslabša. zahtevam , da se nam najprej omogoči , da najdemo politično rešitev .
novi akcijski načrt eu za afganistan in pakistan ( razprava )
s temi predlogi se skuša zaobiti sporazume , sklenjene znotraj eu , ki se nanašajo na raven politične odgovornosti na različnih področjih politik. zaradi tega sva glasovala proti temu poročilu .
9. preiskovanje nesreč v sektorju pomorskega prometa (
glasovanje bo potekalo v sredo , 9. julija 2008 .
pričakuje se , da bo komisija do konca leta 2008 objavila poročilo o financiranju varnostnih ukrepov na evropskih letališčih , kar bi lahko vodilo k novemu zakonodajnemu predlogu o tem vprašanju .
drugič , menimo , da je treba pri spodbujanju sistemov dodeljevanja licenc posebno pozornost posvečati zaščiti mladoletnikov ter zmanjševanju diskriminacije , rasizma in nasilja .
v zvezi z avtorsko pravico bi želela potrditi vse pripombe , ki so jih izrekli moji kolegi , ki so o tem govorili .
11. strategija eu za boljše razstavljanje ladij ( glasovanje )
naslednja točka je skupna razprava o :
drugič , obstaja resen problem , kar zadeva varnost shranjenih podatkov in zaščito imetnikove identitete .
prvič , z naprednim pristopom k pomorski razsežnosti strategije evropa 2020 ter zagotavljanjem trajnostne rasti v pomorskih sektorjih in obalnih regijah .
vsi moramo sodelovati , da bodo ti sistemi postali vsakdanji in finančno dostopen proizvod na trgu , zaradi česar se bo povpraševanje potrošnikov po njih povečalo .
to so njene besede : " odločna politika proti izogibanju davkom " . če bi to bilo res , mar ne bi komisija vključila nekaj predlogov , kako odpraviti te davčne oaze ?
ali je prišlo do spremembe v poslovniku ? mislila sem , da je spraševalec želel nekaj dodati in še dva druga poslanca .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , podal bi nekaj kratkih pripomb .
popravki ( člen 204a poslovnika ) : gl. zapisnik
žal je vaš osnutek , čeprav se dobro začne , v resnici hinavski , ni vreden zaupanja in je navsezadnje priznanje napak lizbonske pogodbe .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 25. septembra .
sistem razdeljevanja sadja v šolah ( razprava )
predvidevam pa , da vlagatelji denarja ne vlagajo več v vrednostne papirje , ampak v kmetijske proizvode , zlato in srebro. to je očitno .
10. sporazum z združenimi državami amerike o uporabi evidence imen letalskih potnikov ( glasovanje )
čez nekaj tednov se je ponovno začela gradnja .
v plenarni dvorani bi rad pozdravil mario romano de gasperi , hčerko velikega italijanskega državnika in enega od ustanoviteljev evropske skupnosti , alcida de gasperija .
zadeva : ustanovitev uradov za odvzem premoženjske koristi
na žalost ne , saj ta sistem druge generacije ni nič drugega kot dopolnjena različica že tako ali tako zgrešenega sistema .
gospod predsednik , pri obravnavi odnosov eu-akp bi moralo vsekakor glavno načelo biti , kako ljudem v številnih državah pomagati iz revščine .
pravila za opravljanje zračnih prevozov v skupnosti ( prenovitev ) ( razprava )
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : gl. zapisnik
tretjič , sporazum acta zagotavlja uravnotežen dogovor , ki odgovarja na štiri glavne pomisleke poslancev , na podlagi naslednjih štirih razlogov .
( pt ) rada bi čestitala gospe martnes za to pomembno poročilo in izpostavila kako pomembna sta vloga tega parlamenta pri spremljanju izvajanja skupne strategije afrika-eu in zadevnega akcijskega načrta .
kos moramo biti svetovnim izzivom. danes sem jih omenil tri : boj proti revščini , podnebne spremembe in gradnja sveta , v katerem ne bo jedrskega orožja .
vsakič , ko naj bi eu naredila opazen korak proti izpolnitvi lastnih obljub in ciljev , slišimo vse mogoče slabe izgovore , zakaj se to ne zgodi .
nekaterih ljudi to ne moti , a v resnici je posredovanje sveta povzročilo veliko moralno in pravno negotovost .
gospe in gospodje , primer baltskega morja služi kot model , je spodbuda za začetek dela v zvezi z drugimi makroregijami in priča o znatno boljšem povezovanju .
naslednja točka je izjava predsednika v zvezi s priznanjem eu glede genocida romov med drugo svetovno vojno .
četudi so možnosti uspeha negotove , je nujnega pomena , da se na vrhunskem srečanju začnejo pogovori o načrtih za davek na finančne transakcije .
( sk ) glavni cilj lizbonske strategije je spodbujanje konkurenčnosti v evropi in s tem sledenje drugim svetovnim gospodarstvom , kot so zda in novonastajajoča azijska središča ( kitajska in indija ) .
ker eu z vsemi pristojnostmi in pooblastili , ki jih ima , ne obravnava teh razmer , je soodgovorna za okrutno kršenje človekovih pravic v rusiji .
seveda podpiram finančno odločitev o uporabi evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji ( espg ) v zvezi z odpuščenimi delavci iz podjetja qimonda na portugalskem .
( seja se je zaključila ob 21.20 )
( nl ) nizozemska stranka za svobodo ( pvv ) je glasovala proti predlogu resolucije o somaliji in rad bi pojasnil zakaj .
zato želimo , da se spremembe , ki smo jih s tem namenom vložili , jutri sprejmejo. to narekuje situacija in čas bo dokazal , da imamo prav .
gospod predsednik , ali lahko prosim za dvominutni odmor , medtem ko ljudje zapuščajo odmor ? ali za enominutni odmor ?
predvsem pozdravljam namero komisije , da prispeva h gospodarski in socialni oživitvi , izboljšanju energetske učinkovitosti ter boju proti podnebnim spremembam .
( de ) gospod predsednik , glede na to obsežno razpravo bi že vnaprej podal predlog , ki bi zmanjšal nekatere izmed naših prometnih problemov .
( de ) gospod predsednik , imam podoben predlog .
gospa predsednica , gospod komisar , gospe in gospodje. gospa predsednica , zdaj predsedujete temu zasedanju , tako , da bom jaz govorila namesto vas o tej temi , za katero ste bili pripravljavka osnutka .
- ( sl ) iskrene čestitke poročevalcu in poročevalcem v senci za dobro poročilo. z njim želimo prispevati k nadaljnji stabilizaciji in normalizaciji kosova .
bistveno je razviti te odnose. iran je velik narod in ima bogato kulturo , ki je bolj podobna naši , kot si lahko mislimo .
zato bi rad čestital gospe estrela za opravljeno delo pri tem izčrpnem poročilu , ki v marsikaterem smislu izboljšuje prvotni predlog komisije .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
precej prepričan sem , da v svoji pisarni ne posluša le gospa van brempt , ampak tudi vsaj 300 drugih kolegov , ker imajo možnost , da to razpravo poslušajo tam .
šesta točka zadeva čas izvajanja te strategije. verjamem , da ne moremo pričakovati vzpostavitve vseh teh zakonodajnih ureditev do leta 2013. potrebno je daljše obdobje .
to je le začetek. veliko moramo še narediti in upam , da bo ta program vzorčni primer za nadaljnje dejavnosti ter pobude komisije in sveta .
ta uredba je še en instrument , ki bo pomagal državam članicam izpolniti zaveze za zmanjšanje emisij co2 do leta 2020 v sektorjih , ki jih eu ets ne zajema .
hkrati bi lahko taka direktiva poenostavila upravni postopek , ki zdaj obstaja v evropski uniji , pri čemer se osebno veselim izvajanja tega osnutka zakonodaje .
15. evropski sklad za vključevanje državljanov tretjih držav ( glasovanje )
je zelo zapletena direktiva , do katere so nekatere države , kot je moja , nezaupljive , direktiva , v kateri obravnavamo splošen zdravstven sistem za več kot milijon državljanov skupnosti .
- ( lt ) današnja razprava je izredno pomembna , ker obravnava položaj žensk na podeželskih območjih , ki je še vedno precej zaskrbljujoč .
enostransko ukrepanje držav članic ne zadošča za preusmeritev grožnje tovrstnih bolezni. potreben je usklajen evropski načrt , zato je bistveno , da določimo raven zaščite v državah članicah .
vse države okrog baltskega morja že tri dela sodelujejo v okviru konvencije iz espooja , da bi opredelile , kako se te obveznosti nanašajo na način izvedbe tega projekta .
gospod predsednik , zahvalil bi se rad različnim govornikom .
( de ) gospod predsednik , komisar dalli , strinjam se , da je nenehno preklapljanje med dvema temama nadležno. želel bi si , da bi se teh zadev lotili vsaj zaporedno .
težava je pravzaprav dvojna : imamo ekološko in diplomatsko težavo. vendar pa diplomatska težava ne more biti izgovor za zanemarjanje ekološke težave .
popravek sprejetega besedila ( člen 204a ) : glej zapisnik
( sl ) mi bomo tukaj imeli kmalu v parlamentu priložnost slišati kandidatko za visoko predstavnico za zunanjo politiko .
avtor . - ( pt ) letos poteka 20. obletnica množične usmrtitve več tisoč političnih zapornikov v teheranskih zaporih. to je bil eden od največjih zločinov proti človeštvu po drugi svetovni vojni .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
čeprav se pregled stanja nanaša samo na spremembe , so le te številne , celovite in vsem nam predstavljajo paket , ki ga je zelo težko dokončati .
evropska agencija za varnost v letalstvu ( razprava )
še enkrat v imenu komisije pozdravljam osnutek poročila in se veselim njegovega sprejetja jutri na plenarnem zasedanju .
poročilo gospoda domenicija o spodbujanju dobrega upravljanja v davčnih zadevah .
na koncu upam , da bo besedilo , sprejeto v odboru za ribištvo , prejelo zadostno podporo na glasovanju .
predsednik komisije . - ta problem vulkana je zagotovo izven nadzora evropskih institucij ali nacionalnih vlad. zgodil se je in sedaj se moramo odzvati na njegove posledice .
vseeno pa je komisija pokazala , da je pripravljena pozorno spremljati vpliv sporazumov na trg in po potrebi sprejeti ukrepe , ki so potrebni za lajšanje njihovih učinkov .
mislim , da je digitalna strategija evropske unije ključni dejavnih za to novo ekonomijo. ambiciji komisije v zvezi s to točko moramo izraziti večje priznanje .
zadeva : mreža kontaktnih točk za nujne primere kriminala v kibernetskem prostoru z neprekinjenim delovnim časom
zadnja stvar , ki jo potrebujemo , je nepotrebna zamuda v celotnem postopku. še enkrat čestitke poročevalki .
opozorila bi rada na položaj žensk pri delu na tujem. njihovo delo pogosto ni pravno urejeno in ne uživajo nikakršnih pravic ...
za zaključek naj izpostavim še napredek v uvajanju prilagoditev na področju vodooskrbe in suše ter na področju trajnostne mobilnosti , za katere menim , da ...
začasni sporazum o partnerstvu med es in pacifiškimi državami - začasni sporazum o partnerstvu med es in pacifiškimi državami ( razprava )
članica komisije . - gospod predsednik , zahvaljujem se vam za to razpravo. seveda bom poskrbela , da bo gospod potočnik z njo v celoti seznanjen .
predsedstvo si prizadeva , kar je znano , doseči napredek pri vključevanju držav zahodnega balkana , torej tudi nekdanje jugoslovanske republike makedonije , na njihovi poti proti članstvu v evropski uniji .
poudariti želim še en vidik. od prenosa direktive leta 1993 se je internet zelo razvil in postal elektronska tržnica .
glede na to in glede na zahtevo po olajšanju splava in uvedbi kvot za ženske , smo glasovali proti temu poročilu .
več ambicij na področjih demokracije , pravne države in človekovih pravic .
odločno obsojamo dejstvo , da bo ta nečloveška politika ugodna zlasti za farmacevtske multinacionalke , ki bodo svoj ogromen dobiček ohranile na račun veliko življenj .
prav tako želim čestitati španskemu predsedstvu , da je to vprašanje odločno podprlo , kot eno izmed prednostnih nalog .
poudarjam nevarnost , ki spremlja enodimenzionalen pristop na tem področju , pri čemer hkrati podpira oblikovanje platforme na ravni eu z namenom izmenjave informacij in najboljše prakse .
nadaljnji postopki v zvezi z zahtevo za zaščito poslanske imunitete : glej zapisnik
gospod predsednik , gospod komisar , gospe in gospodje , mislim , da komisarjeve pravkaršnje navedbe prav zares odgovarjajo na zastavljeno vprašanje .
zadeva : ukrepi eu glede kemičnih snovi , ki so endokrini motilci
v tem smislu imam neposredno vprašanje za švedsko predsedstvo .
druga pa je povečan strošek okrepljenega inšpekcijskega programa , ki ga bodo nosile države članice. mogoče bi bilo treba preveriti možnost pomoči skupnosti na tem področju .
glasovanje bo potekalo na prvem delnem zasedanju v februarju .
- ( de ) gospa predsednica , gospa fischer boel , hvala za vaše poročilo. to je pomemben signal za naše kmetovalce , ki morajo živeti v teh napetih tržnih razmerah .
pojavilo se je nekaj splošnih načel , zlasti da morata iti preprečevanje in reševanje kriz z roko v roki in da mora za kakršno koli finančno pomoč veljati stroga pogojenost .
kaj dela svet v sto in na drugih globalnih forumih , da bi ozaveščal in spodbujal višje proizvodne standarde po svetu , ki zagotavljajo boljšo zaščito delavcev in potrošnikov ?
dovolite mi , da za njuno delo najprej čestitam poročevalki gospe prets in odboru za kulturo in izobraževanje .
ali bo komisar resno preučil predlog organizacije oxfam , ki kaže na podporo britanskega ministrskega predsednika , in ga podprl kot evropski komisar za trgovino ?
kakšne predloge je dalo predsedstvo sveta , da bi razširili in izboljšali delovanje pomoči v izrednih razmerah v eu po naravnih nesrečah , poplavah , požarih itd . ?
za konec bi se rad zahvalil evropskemu parlamentu za njegov konstruktiven prispevek k razpravi o usklajeni strategiji za izboljšanje boja proti davčnim goljufijam .
( da ) kolege poslance pozivam , naj glasujejo za naveden ustni predlog spremembe , ker bo pomenil kompromis , s katerim tisti , ki nasprotujemo izvirnemu predlogu , dejansko ostanemo zvesti logiki gospoda corbetta .
ali predvidevate , da bo ccctb prostovoljna ?
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( sk ) gospod predsednik , želel bi spregovoriti o poročilu gospoda luhana , ki je zadnja tema današnje razprave .
v pisni obliki . - ( ro ) čestitam gospe oomen-ruijten za to odlično sestavljeno poročilo .
avtor - gospod predsednik , informacije o nasilju proti kristjanom v egiptu in maleziji so zgolj vrh ledene gore. rad bi načel samo tri točke .
deseta obletnica ohridskega okvirnega sporazuma letošnje poletje je po mojem mnenju priložnost , da pregledamo dosežene rezultate , povežemo vse skupnosti v državi in obnovimo zavezanost obravnavanju obstoječih izzivov .
ribiške skupnosti castelo de neive , matosinhos , setúbal , areosa , peniche in caminha žalujejo ; rada bi se jim pridružila z današnjim govorom .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik ) .
3. predpisane oznake za dvo- ali trikolesna motorna vozila (
v primerih stalnih kršitev človekovih pravic je treba natančno preučiti gospodarske odnose s tretjimi državami ter se na te kršitve odzvati s sankcijami in zamrznitvijo nadaljnjih pogajanj .
bala sem se tudi , da bi ljudi lahko silili k nezakonitemu delu , ki ga ne bi ščitili zdravstvena in varnostna zakonodaja , vključno z direktivo o nevarni strojni opremi .
1. ponuditi več pomoči za reformo pravosodja v afganistanu , kot je bilo obljubljeno leta 2007 ,
zato se vprašanje glasi , ali sem jaz napačno razumel vas ali ste vi napačno razumeli predsednika ukrajine .
v imenu skupine ind / dem . - gospa predsednica , bodimo jasni : to vprašanje biomase se izpostavlja zaradi domnevnega vpliva globalnega segrevanja zaradi človeških emisij ogljikovega dioksida .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o zavrnitvi brazilije , da bi izročila cesareja battistija .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
ta sklad bi lahko v najboljšem primeru pripravil države v razvoju na počasnejšo rast uporabe fosilnega goriva. naša skupina popolnoma podpira poročilo gospoda turmesa .
zato podpiramo vsa prizadevanja za izvedbo teh preiskav in pomagamo , da žrtve dobijo dostojanstvo in pravico , ki so jo zaslužijo .
to ne vpliva na skrb gospoda matsakisa glede azbesta v zgradbi , ki se ji energično posveča , a mislim , da tudi brez odziva .
( it ) gospod predsednik , gospod van rompuy , gospe in gospodje , vidim dva glavna problema v predlagani spremembi člena 136 , eden od njiju je institucionalni in drugi politični .
v zvezi s financiranjem želimo , da se v razpravo o prihodnjem financiranju dovolj ambiciozne evropske prometne politike kot prednostno vprašanje vključi logistika .
spoštovani evropski poslanci , neizmerno sem vam hvaležen , da niste pozabili na naše trpljenje in da ste s tem moji domovini približali luč svobode .
v pisni obliki . - ( de ) glasujem za poročilo kartike tamare liotard o višji varnosti novih živil .
zato komisijo pozivam , da čim prej sprejme ukrepe za izpolnitev zahtev parlamenta ter predloži predlog okvirne direktive za ureditev kolektivnega čezmejnega upravljanja avtorskih pravic .
zakaj ne bi v poročilu povedali , da so obnovljivi viri energije in varčevanje z energijo odgovora za prihodnost ? glasujem proti temu poročilu , kakršno je zdaj .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 17. februarja 2011 .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , tudi sam želim čestitati poročevalcu gospodu obiolsu i germà za njegovo zelo dobro poročilo .
v pisni obliki . - to je kodifikacija brez kakršnih koli bistvenih sprememb in sem zato glasoval za .
v srednji , vzhodni in južni evropi se zgodi vse več nesreč , ki jih je mogoče pripisati hidrogeološkim motnjam .
( es ) gospod predsednik , morda mi bo uspelo nekoliko pomiriti to burno razpravo .
kratkoročno lahko izjemne rezultate dosežemo tudi s pogozdovanjem in ukrepi za preprečevanje širjenja puščav .
lechnerjevo poročilo in mnenja odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve ter odbora za finance določajo osnovne parametre za uravnotežen predlog sklepa sveta o tem vprašanju .
no , v primerjavi z njo , sem bil jaz vsaj izvoljen , gospod ! ona ni bila izvoljena in ljudje nimajo pravice , da bi jo odstavili .
( el ) gospod predsednik , naše mnenje o širitvi je , da imajo narodi evrope pravico , če tako hočejo in izpolnjujejo zahtevana merila , zahtevati pristop k evropski uniji .
gospod predsednik , rad bi le ponovil občutke , ki sta jih izrazila predhodna govornika , gospa lulling , poročevalka in moj kolega , dan hannan iz jugovzhodne anglije .
. - ( ro ) pridružujem se mojim kolegom pri čestitkah gospe doris pack za njeno delo poročevalke. tema je zelo pomembna za današnjo in zlasti jutrišnjo evropo .
predsedujoči svetu . - predsedstvo želi v imenu sveta potrditi odobritev sprememb statuta varuha človekovih pravic , ki so predmet glasovanja v tem cenjenem zboru .
države članice tekmujejo med seboj , čeprav bi lahko izmenjale najboljše prakse glede nekaterih vprašanj , kot so izboljšanje prometnih povezav po evropi in drugi ukrepi , ki bi potrošnikom olajšali potovanje .
gospodu fernandesu moram povedati , da nikakor ne razmišljamo o odložitvi večletnega finančnega okvira. ravno nasprotno , stvari se odvijajo normalno , nov finančni okvir pa bo sprejet ob ustreznem času .
strinjamo se s to vizijo in smo veseli , da se vaše poročilo sklicuje na številne pomembne pobude , sprejete na ravni evropske unije , kot je evropsko leto ustvarjalnosti in inovacij .
evropska agenda za kulturo v svetu globalizacije ( razprava )
nazadnje , gospod komisar , se vam zahvaljujem za sodelovanje z odborom za pravice žensk in enakost spolov med vašim mandatom .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 27 października 2011 r .
v pisni obliki . - dezertifikacija je resna težava , ki vpliva na številne dele sveta in pomembno je , da se to težavo rešuje na svetovni ravni .
informacije , ki so potrošnikom dane le v pogodbah , niso zadostne .
glasovanje bo potekalo jutri ( sreda , 25. marec 2009 ) .
odločno podpiram prizadevanja na ravni eu za oblikovanje integrirane strategije za atlantsko regijo. atlantska strategija mora biti osredotočena na spodbujanje gospodarskega razvoja atlantskih otokov in atlantske obalne regije .
v pisni obliki . - ( pt ) globoko obžalujemo žrtve obsežnih gozdnih požarov spomladi , zlasti v grčiji , in izražamo solidarnost z njihovimi družinami in vsemi , ki so jih požari prizadeli .
v pisni obliki . - ( fr ) pozdravljam sprejetje tega poročila , ki nam bo po mojem mnenju omogočilo , da znatno izboljšamo odnose med zastopniki interesov in institucijami eu .
piratstvo predstavlja resno grožnjo ne le za ljudi , ampak tudi za pomorsko varnost. evropska unija bi se morala po svoji najboljši moči potruditi za boj proti tej grožnji .
komisarko vassiliou prosim , naj sproži preiskavo , da bi preprečila nadaljnje incidente v državah članicah. potrebujemo nujne ukrepe za preiskavo teh proizvodov , da bi pravočasno zaustavili uvoz na notranji trg .
poročilo od držav članic zahteva tudi , da pri izvajanju politike zaposlovanja priznajo nacionalno tradicijo. menim , da bi moralo biti priznavanje raznolikih tradicij evrope v središču vsake politike eu .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
( fi ) gospod predsednik , osnovno vprašanje pri izvajanju direktive je : kako pomembna je direktiva o storitvah za podjetja , potrošnike , državljane in bdp ?
v bistvu mora opustiti svoje sodelovanje pri nekaznovanju izraelskega kolonializma .
( lt ) danes smo v evropskem parlamentu sprejeli resolucijo o skupnih pravilih za opravljanje zračnih prevozov v skupnosti na drugi obravnavi .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( ro ) vzajemno priznavanje je temelj pravosodnega sodelovanja na evropski ravni , zato je vsaka pojasnitev instrumentov za izvrševanje tega načela dobrodošla .
poleg tega je odbor za socialno zaščito sklenil , da bo brezdomstvo v letu 2009 ena od možnih prednostnih nalog v okviru tematsko usmerjenih prizadevanj za socialno vključevanje .
glede na to pozivam gospoda albertinija , naj odstopi s položaja predsednika odbora za zunanje zadeve , katerega članica sem , ker ne izpolnjuje obveznosti , ki mu jih ta položaj nalaga .
( seja se je končala ob 16.35 )
delovanje in dodano vrednost espg bi morali oceniti v okviru splošne ocene programov in različnih drugih instrumentov , vzpostavljenih z medinstitucionalnim sporazumom z dne 17. maja 2006 ;
spoštovani poslanci vedo , da se v posebnem primeru francoskega čezmorskega ozemlja na otoku mayotte , pravo skupnosti ne uporablja .
naslednja točka je izjava visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko in podpredsednice komisije , baronice ashton o potresu na haitiju .
že drugič ste spregovorili na ta način. pravico imam , da proti vam ukrepam .
gospoda liberadzkija v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna sedmega , osmega in devetega evropskega razvojnega sklada za proračunsko leto 2007 - c6-0296 / 2008 - ,
za učinkovito izvajanje te uredbe , mislim , da morajo države članice izvajati ustrezne preglede in v primeru neskladnosti redno predložiti poročila komisiji .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
zato te resolucije ne moremo podpreti .
poudariti želim samo eno stvar : ključni element v tej zadevi je del resolucije , ki govori o vzpostavitvi neodvisne , verodostojne in temeljite preiskovalne komisije , ki bo pojasnila ta tragični umor .
kakšno je stališče portugalskega predsedstva v zvezi s tem ? ali je nord stream zasebni projekt ali projekt eu ? kakšna je njegova vloga v prihodnji skupni energetski politiki eu ?
zagotavljanje letalske varnosti in usklajenih pravil za različne akterje na trgu je glavni cilj sporazuma med evropsko skupnostjo in kanado o varnosti v civilnem letalstvu ( v nadaljevanju : sporazum ) .
zadeva : strategija za boj proti drogam
v pisni obliki . - ( pl ) pešci in kolesarji so pogosto udeleženi v prometnih nesrečah. zaščita njihovih življenj je velik izziv za industrijo motornih vozil .
trenutno je dostop javnosti do dokumentov evropskih institucij dokaj dober. vendar pa je očitno , da je treba posodobiti evropsko zakonodajo iz leta 2001 , ki ureja to pravico do dostopa .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o prednostnih nalogah parlamenta za svet ozn za človekove pravice ( ženeva , 1. do 26. marec 2010 ) .
glasovanje bo potekalo v torek , 22. aprila 2008 .
na koncu naj izrazim mnenje , da nismo dosegli nikakršnega napredka pri odpravljanju oligopolov. še vrsto let bomo morali trpeti pomanjkanje konkurence .
ta predlog zadeva kodifikacijo obstoječih besedil , povezanih z dovoljeno ravnjo hrupa in izpušnim sistemom motornih vozil , brez spremembe njihove vsebine , zato glasujem za predlog .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
13. ukrepi po pariški deklaraciji iz leta 2005 o učinkovitosti pomoči (
evropsko unijo pozivam , naj hitro vzpostavi učinkovit , inovativen okvir za financiranje ekološko učinkovitega gospodarstva .
parlamentu se zahvaljujem za popuščanje v zvezi z običajnim obsegom časa. parlamentu se opravičujem v imenu gospoda poročevalca. hvala .
nadaljnji proces sinergije zahteva aktivno vključitev naraščajočega števila držav članic in partneric črnega morja , pri čemer imajo države članice črnega morja pri tem pomembno vlogo .
komisar , moje prvo vprašanje se zato glasi : kako začasen je začasni okvir in kako bo postopno odpravljen ? upam , da boste pojasnili to zadevo v imenu komisarja almunie .
to je v nasprotju z vsem , kar podpira ta parlament in druge evropske institucije .
gospod predsednik , gospe in gospodje , zakonodaja o človekovih pravicah za šiitsko skupnost v afganistanu je upravičeno pritegnila veliko pozornosti .
komisija se ne zavzema in se nikoli ni zavzemala za privatizacijo javnih storitev. menimo , da so javne storitve pomemben del našega evropskega modela družbe .
tako je treba pozdraviti predlog poročila , da se povežeta medijsko pravo in konkurenčno pravo .
cilj ustne spremembe je zapolniti to praznino in besedilo , ki ga predlagam evropskemu parlamentu , ugodi tej potrebi .
8. dostop javnosti do dokumentov evropskega parlamenta , sveta in komisije (
na izzive v zvezi s podnebnimi spremembami se lahko odzovemo z razvijanjem znanstvenih raziskav , prilagajanjem na podnebne spremembe , zmanjšanjem emisij toplogrednega plina , razvijanjem in izvajanjem globalne energetske strategije .
glasoval sem za poročilo o reviziji sporazuma o partnerstvu akp-es , saj menim , da besedilo vsebuje ključne prvine , ki jih je treba upoštevati pri pogajanjih , ki so v teku .
razvidno je tudi , da moramo upoštevati stopnjo razvoja naših južnosredozemskih partnerjev v tekočih pogajanjih o storitvah in ustanavljanju .
nazadnje pa menim , da moramo pospešiti razpravo ali odločitev , ki mislim , da jo je treba sprožiti na g20 , o davku na mednarodne finančne transakcije .
zdaj smo končali z enominutnimi govori .
moj odbor se zdaj sprašuje , ali varnostni vidik , zlasti ker se nanaša na tovorne vagone , začenja ogrožati ta neuspeh pri izvajanju evropske zakonodaje .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospe mcguinness v imenu odbora za peticije glede odločitev odbora za peticije v letu 2008 .
to bo eu dalo močnejši glas na svetovni ravni , ko bodo njene institucije vzpostavljene in prenovljene .
komisija in države članice morajo spoznati , da lahko skupaj dosežemo več , kot če gremo po ločenih poteh .
gospod predsednik , rekel sem " rezerva in opombe kot v predlogu spremembe 938 " .
gospa predsednica , poskusil bom neposredno odgovoriti na nekatera postavljena vprašanja in točke .
po glasovanju odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane , podpiram prepoved uporabe diklorometana v javnosti in možnost , da ga poklicni uporabniki uporabljajo v varnih razmerah .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 21. oktobra 2010 ob 12.00 .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o razmerah v hondurasu .
opazil sem nekaj izredno pomembnega. v parlamentu obstaja politična podpora za krepitev vezi z republiko moldavijo in približevanje te države evropski uniji .
predsedujoči svetu . - z velikim veseljem se udeležujem seje , na kateri evropski parlament obravnava zagon naslednjega cikla lizbonske strategije za rast in delovna mesta .
prav tako želim poudariti , da so podobni katastrofalni požari ( čeprav ne v enakem obsegu , kot v grčiji ) prizadeli vse južnoevropske države , v katerih se pojavljajo podobni pogoji .
kot evropejec želim , da ne bi edino upanje na spremembo politike do bližnjega vzhoda prihajalo zgolj od človeka v beli hiši. še vedno gojim upanje na preobrat v evropi .
stališča sveta v prvi obravnavi : gl. zapisnik
če parlament varuhu človekovih pravic ne bi dovolil polnega dostopa do dokumentov zaradi tajnosti , bi to bil očiten absurd. javno mnenje bi tako zavrnitev zagotovo obravnavalo zelo cinično .
v pričakovanju zaključka programskega obdobja 2000-2006 bi bilo treba posebno pozornost še naprej namenjati nadaljnjemu izboljševanju mehanizmov za finančne popravke in izterjave .
mislim , da moramo uporabiti dosežene pozitivne izkušnje , vendar ne smemo počivati na lovorikah , čeprav si to morda zaslužimo , ker je treba storiti še veliko .
( es ) gospa predsednica , komisar , veseli me , da danes razpravljamo o tem vprašanju , menim pa , da zajema samo enega od možnih načinov prenehanja poslovanja podjetja : finančni zlom ali insolventnost .
v skupnem dokumentu komisije in sveta iz decembra 2007 so komisija in države članice eu podprle osrednjo vlogo združenih narodov pri usklajevanju pomoči varnostnemu sektorju .
5. zahteva za zaščito poslanske imunitete valdemarja tomaševskega (
naša evropa mora imeti pravo politično vsebino. le na ta način lahko zgradimo unijo v skladu z našimi ambicijami .
tretjič , komisijo pozivamo , naj preuči odškodninsko ureditev , tako da lokalne in regionalne oblasti ne bodo opeharjene .
čeprav naj bi spodbujali sončno energijo , fotovoltaični moduli vsebujejo materiale , ki so vsaj tako škodljivi za okolje kot električna zobna ščetka .
njena kolegica iz sinn féina , gospa mcdonald , ni prišla dlje od zatikanja pri govorjenju , jecljanja , irske latovščine , toda celo takrat zapravljamo denar za prevajanje .
zahteva za nujni postopek : glej zapisnik
( ro ) danes nameravam govoriti o najpomembnejšem dogodku , ki se je nedavno odvijal v evropski uniji , in sicer o uspešnem izidu referenduma na irskem za ratifikacijo lizbonske pogodbe .
avtorica . - gospod predsednik , že več let je položaj opozicije v venezueli zelo težak in dvom v venezuelsko demokracijo je bil upravičen .
ne pravim , da bi se morali izogibati razpravi o teh težavnih temah , sem pa prepričan , da se ne bi smeli omejevati z njimi .
še enkrat hvala za vašo široko podporo. v svojo zahvalo vključujem člane osebja generalnega direktorata za regionalno politiko , ki so zelo trdo delali na tem področju .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
poslali smo določeno sporočilo državam v razvoju , katerih letalski prevozniki bi lahko bili izločeni iz sistema , zaradi določbe de minis , ki je vključena v besedilo sporazuma .
v vsakem primeru , gospod heaton-harris , ste lahko prepričani , da bomo od danes naprej vsi vedeli , kaj pomeni ta kratica .
( ro ) želela bi predlagati nekaj praktični načinov , s katerimi se lahko lotimo vprašanja negativnega vpliva publicitete na enakost spolov v evropi .
naslednja seja bo potekala jutri , v četrtek , 14 decembra 2010 , od 9.00 do 13.00 , od 15.00 do 20.30 in od 21.00 do 24 . 00 .
komisar , ne moremo kar dovoliti , da bi se vsa ta prizadevanja izničila .
rada bi se zahvalila tudi vsem kolegom , poročevalcem v senci in članom sekretariata za njihove prispevke pri tem poročilu .
gospod reinfeldt , zaenkrat vam še ne morem čestitati , saj doslej še nimamo prepričljive potrditve , da so na čelu evropske politike močni moški in ženske .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( parlament je z minuto molka počastil spomin na umrlo )
v odboru za regionalni razvoj smo dosegli kompromis in priporočam , da parlament upošteva kompromis , ki so ga v poročilu gospoda garrige dosegli politiki strokovnjaki. pozivam vas k široki podpori .
ta pravni okvir mora zagotoviti tudi boljše sodelovanje med industrijo in akademskimi raziskavami ter s tem podpirati uporabo inovacij v praksi .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
sončno energijo , ki je alternativni vir energije , izkorišča zelo malo zasebnih , poslovnih in javnih stavb .
pravi prehod od državljanov skupnega trga eu na državljane eu z vsemi pravicami in odgovornostmi je treba v korist vseh učinkovito izpeljati čim prej .
tretjič , ali komisija lahko pojasni stanje v zvezi z agadirskim sporazumom in prizadevanjem eu za njegovo posodobitev ter bolj splošno razsežnost jug-jug barcelonskega procesa , unijo za sredozemlje ?
predložena je bila tudi zahteva , da končamo razpravo z vložitvijo predlogov resolucij in o tem glasujemo na februarskem delnem zasedanju .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
3. stališče parlamenta o predlogu proračuna za leto 2011 , kot ga je spremenil svet - vsi oddelki (
parlament je vest evrope in te vesti ne sme utišati nobena izjava nobenega ministra v evropski uniji .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
naslednja točka je glasovanje o dveh poročilih gospe gräßle :
omeniti želim samo še eno točko , in sicer , da se borimo tudi za splošno verodostojnost eu , kar je za novo generacijo tudi argument , da je eu potrebna .
trajnostno kmetijstvo in bioplin : sprememba zakonodaje eu ( razprava )
jutri bo potekala razprava o verodostojnosti evropskega parlamenta ter o tem , ali lahko sprejmemo razumno , logično in pošteno odločitev. ali smo v primerjavi z državami članicami sposobni oblikovati predlog ?
zato bela knjiga poziva države članice in komisijo , da sprejmejo regulativne ukrepe , ki bodo zagotovili , da bosta ljubiteljski in poklicni šport zaščitena pred vsemi neprimernimi vplivi , povezanimi s stavami .
15. sporazum med eu ter islandijo in norveško o postopkih predaje med državami članicami evropske unije ter islandijo in norveško (
zato vztrajamo pri dejstvu , da bomo pomoč razvezali leta 2009 ter leta 2011 prešli na politiko razvoja podeželja .
naredil sem napako. po pomoti sem prebral ppe-de namesto pse , kar seveda ni sprejemljivo. zato imata predstavnika skupine socialdemokratov v evropskem parlamentu besedo zdaj .
trgovina z ljudmi je sodobna oblika suženjstva in huda kršitev temeljnih človekovih pravic. trgovina z ljudmi je prav tako ena od najbolj donosnih dejavnosti hudodelskih združb .
v pisni obliki . - ( sv ) kot običajno , to " mnenje vsiljujoče " poročilo odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja vsebuje predloge , ki bodo pomenili povečanje stroškov za proračun eu .
prepričani smo , da se bodo delavci in ljudje še naprej borili za to , na primer , jutri v grčiji ali 29. maja na portugalskem ; mi pozdravljamo njihov boj .
a vendar drži , da moramo preveriti , ali so stroški upravičeni ali ne , in k temu moramo pristopiti na zelo konkreten način .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 23. oktobra .
( es ) počaščen sem , da lahko sodelujem v tej razpravi s predsednikom španske vlade , s človekom , ki ga cenim že vse od takrat , ko je bil še študent prava .
sprejela sem predlog resolucije , predložene v skladu s členom 115 ( 5 ) poslovnika v imenu odbora za pravice žensk in enakost spolov .
član komisije . - gospod predsednik , na začetku bi se želel zahvaliti parlamentu , ker je na dnevni red tega plenarnega zasedanja vključil novo strategijo za regijo baltiškega morja .
( el ) gospod predsednik , strinjam se z mnenjem , da morata uredbi vključevati zaščito pravic potnikov za vse vrste prevoza : železniški , kopenski , pomorski in letalski .
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v sredo , 26. marca 2008 .
skupina alde zato v celoti podpira predlog gospoda kohlíčka o ponovni uvedbi predloga v prvem branju .
bo to stališče obveljalo tudi pri drugih prošnjah za financiranje jedrskih elektrarn ?
to so resna vprašanja in ideja gospoda lambrinidisa , ki predlaga poseben svetovni načrt varstva podatkov , je kljub temu , da je sorazmerno nova , popolnoma v skladu z globalno naravo interneta .
nazadnje , od začetka gospodarske krize smo vsekakor priča povečanju uporabe instrumentov trgovinske zaščite s strani tretjih držav .
9. priprave na srečanje čezatlantskega ekonomskega sveta in na vrh eu / zda ( 2. in 3. november 2009 ) ( glasovanje )
član komisije . - gospod predsednik , zahvaljujem se poročevalki , gospe fraga , in odboru za ribištvo za osnutek poročila o predlogu komisije o tehničnih ukrepih za atlantik in severno morje .
gospod preda , če želite obrazložiti glasovanje o belorusiji , bom zdaj poslušala. ali želite obrazložiti glasovanje ?
( ga ) gospod predsednik , v tej zadevi smo težko gotovi , še zlasti glede vpliva oglaševanja na vedenje državljanov. dnevno nastajajo nove raziskave in vsaka predstavlja drugačne rezultate .
glasujem za poročilo gospe angelilli o boju proti spolnemu izkoriščanju otrok in otroški pornografiji .
vendar nimamo nobenih težav v zvezi s predlogi sprememb. prav tako ni nobenih težav z razpravo. ta bi morala potekati zelo hitro in upam , da bo .
3. evropska fundacija za usposabljanje ( prenovitev ) (
( the sitting was closed at 23.40 )
ti ukrepi za podporo morajo biti obvezni na podlagi drugega stebra skp , pri čemer je treba pregledati vidik dostopa do kmetijskege lastnine ,
po današnji razpravi in predhodnih razpravah s predstavniki parlamenta menim , da bomo - skupaj s komisijo - lahko v prihodnjem času dosegli dogovor o resnično dobrem proračunu .
vidimo lahko , da si mehiška vlada resnično prizadeva odpraviti trgovino s prepovedanimi drogami , čeprav se mora pri tem soočati z izjemno hudim nasiljem. zato moramo vsekakor pomagati mehiki .
vendar obžalujem , da mora eu ponovno odgovarjati v zvezi z navado izraela , da na bližnjem vzhodu najprej odvrže bombe in šele potem razmišlja o posledicah .
poleg zagotavljanja svoje zanesljive preskrbe s hrano mora evropa odigrati vlogo tudi pri vzdrževanju oskrbe s hrano na drugih celinah .
še zadnja misel : ker je evropska unija največja donatorica , bi bilo umestno , da na konferenci prevzame vodilno vlogo .
v pisni obliki . - glasoval sem proti predlogu , ker smo mi , skupina verts / ale , predložili šest predlogov sprememb in so bili vsi zavrnjeni .
ponovno bi se rad zahvalil vsem tistim , ki so delali na tam pomembnem poročilu .
gospod predsednik , nisem prepričan , da je bilo postavljenih mnogo vprašanj. vsekakor sem opazil , da so bila nekatera načela potrjena , ki se , kakor smo videli , dobro odražajo v poročilu .
z represivnimi dejanji iran uničuje vse možnosti za normalizacijo zunanjih odnosov , da bi ga lahko sprejela skupnost narodov in bi igral konstruktivno vlogo .
stanje baltskega okolja se lahko izboljša le , če se mu rusija obveže in se zanima zanj. zdaj imamo priložnost , da rusijo prisilimo , da se obveže .
čestitam gospodu lechnerju za to jedrnato , vendar zelo informativno in obsežno poročilo. kot poročevalec odbora za državljanske svoboščine se skoraj popolnoma strinjam z njim .
vsa ta vprašanja je treba obravnavati pozorno , sistematično in pozitivno , ne da bi povzročili dvom o delovanju politike konkurence .
8. sporazum o prosti trgovini s svetom za sodelovanje v zalivu ( glasovanje )
zaradi tega smo na končnem glasovanju glasovali proti poročilu .
( cs ) gospe in gospodje , po podrobnem branju lizbonske pogodbe je jasno , da predstavljajo voditelji držav temeljne spremembe dokumentov eu .
vključevanje črne gore v evropske integracije ( razprava )
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
15. sporazum o zračnem prevozu eu - zda (
obžalujem , da so nedolžni civilisti uporabljeni kot živi ščit. temu mora biti konec .
gospod predsednik , pozdravljam in podpiram obe poročili ter obema poročevalcema čestitam zanju .
v samoiniciativnem poročilu o vesolju in varnosti je večina evropskega parlamenta zavrnila naše predloge , ki :
( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , priporočam lahko le , da kolega poslanec ne kandidira več za ta parlament ; tako bo svoje delo lahko dobro opravljal .
močno verjamem , da sedaj , ko ima parlament enaka pooblastila kot svet , ne bo več odlagal odobritve in začetka veljavnosti teh dolgo pričakovanih in potrebnih ukrepov .
ljudje na haitiju želijo , da se izvedejo volitve , ampak pod kakšnimi pogoji bodo potekale in kakšno obliko pomoči bo zagotovila evropska unija ?
gospodu meijerju bi se zahvalil za njegove pripombe. omenil je tudi pogumno delo gospoda erika soldheima iz norveške , ki sem ga srečal pred 10 dnevi v oslu .
glede tega in mnogih drugih vprašanj , ki so bila zastavljena - vključno s komitologijo in delegiranimi akti - se veselimo podrobnejših razprav s parlamentom glede izvajanja zastavljenih vprašanj .
( govornica se ustavi in potem nadaljuje na povabilo predsednice )
zaradi vsega tega naša skupina meni , da ta reforma ni pripravljena in smo prepričani , da bi bila napaka večine v našem parlamentu , če bi jo sprejeli .
odločitev , da se spodbudijo odnosi z latinskoameriškimi državami , bi lahko utrla pot temu , da se celotno vprašanje pravic evropskih vlagateljev reši na ustrezen način .
gospod staes , vseeno želim poudariti , da vaše poročilo pri našem končnem glasovanju ne bo neuspešno , če se bo komisija lahko zadovoljila s kompromisi , ki smo jih sprejeli .
( pl ) gospod predsednik , v samo treh mesecih bo sprejeta odločitev o tem , katero evropsko mesto bo sedež upravnega odbora evropskega tehnološkega inštituta .
asimetrijo informacij naj bi ublažili tako , da bi podjetja prisilili k zagotavljanju informacij tožniku. posledica tega bo lahko poljubno ravnanje s pomembnimi poslovnimi informacijami , lahko pa tudi njihova zloraba .
v pisni obliki . - ( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , poročilo gospe miguélez ramos o aplikativnih raziskavah na področju skupne ribiške politike sem podprl .
če jim po tej logiki zdaj damo eno milijardo , ne bo pomagalo , ampak bo pripomoglo k uničenju. zato moramo zelo paziti , kako jo bomo razdelili .
prav pa je tudi , da od 16 držav upravičenk pričakujemo , da bodo izpolnile in spoštovale svoje zaveze , ki jih bodo dale v okviru teh konvencij .
večja preglednost informacij o delu agencij ne le na področju financ in proračuna je prav tako zadeva , ki jo je nedavno izpostavila komisija v sporočilu parlamentu in svetu .
danes je mogoč je tudi najhujši scenarij zaprtja sueškega prekopa. torej , kar zadeva egipt : urejen prehod. drugače bomo imeli ogromne težave .
direktiva o pravnem varstvu modelov , kot je bila predložena parlamentu , predlaga popolno liberalizacijo trga nadomestnih delov , tj. sektorja motornih vozil .
( it ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , celostna pomorska politika ima horizontalno vlogo : vključuje različne vidike , od okolja do morskih in pomorskih raziskav .
komisija podrobno spremlja razvoj dogodkov v grčiji. natančno bo pregledala zadnje odločanje vrhovnega sodišča in nadzorovala naknadne ukrepe , ki so jih sprejeli grški organi .
vprašanja za ustni odgovor ( predložitev ) : gl. zapisnik
poleg tega je svetovalni organ za upravljanje statističnih podatkov uporabno dopolnilo k svetovalnemu odboru. organ bo spremljal in , upam , dejavno spodbujal uporabo kodeksa ravnanja v vseh evropskih statističnih zadevah .
predsednik komisije . - gospod predsednik , parlament me je prosil za izjavo pred petkovim srečanjem voditeljev držav in vlad euroobmočja .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
s tem se ta točka zaključi. glasovanje bo potekalo jutri .
gospod predsednik , upam , da bodo tudi druge države evropske unije sledile vzoru romunije , ter da bo prepoved uporabe cianida sčasoma postala evropsko pravilo .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , v času krize sta potrebni dve strategiji : kako obvladati neposredne grožnje in kako izkoristiti priložnosti za nadaljnji razvoj .
zahvaljujem se vam za vašo željo , da bi sodelovali z evropskim parlamentom. to prihodnje sodelovanje nas zelo veseli .
čas je , da ukinemo subvencije , tarife in skupno kmetijsko politiko .
naslednja točka je poročilo ( α6-0171 / 2008 ) gospoda van heckeja v imenu odbora za razvoj o ukrepih po pariški deklaraciji iz leta 2005 o učinkovitosti pomoči ( 2008 / 2048 ( ινι ) ) .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o pravicah žensk v afganistanu .
najboljši način , s katerim lahko prikažete ljudsko udeležbo pri prihodnosti eu je , da ljudem omogočite , da izrazijo svoje mnenje na referendumu .
zmanjšanje emisij toplogrednih plinov ter tveganje selitve industrijskih virov toplogrednih plinov izven eu ( kratka predstavitev )
priznati moramo , da od prvega poziva komisije leta 2005 na področju vključevanja romov ni bil dosežen zadosten napredek .
član komisije . - gospod predsednik , to bo zelo kratek odgovor. odgovoriti moram še na vprašanje gospoda scholza glede zadeve podjetja saint-gobain in steklenih vlaken .
v pisni obliki . - ( de ) glasujem za poročilo michaela cramerja za trajnosten in učinkovit logistični sistem in sistem tovornega prometa v evropi .
1. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : vloga egf / 2010 / 019 ie / gradbeništvo 41 , irska (
zadnji je za besedo prosil gospod pirker v zvezi z vprašanjem pravilnosti postopka , nato bomo prešli na glasovanje .
ponovno se zahvaljujem vsem , ki so sodelovali pri pripravi te resolucije za parlament , ter zlasti gospe hassi in pogajalcem skupine. opravili ste odlično delo .
4. vzajemna pomoč pri izterjavi terjatev v zvezi z davki , dajatvami in drugimi ukrepi (
( s tem je bil določen razpored dela )
gospa predsednica , nočem ponavljati , kar so kolegi poslanci povsem upravičeno povedali pred menoj , ampak bi podal nekaj splošnih pripomb .
dodatek jasnih sklicev na direktivo o evropskih družbah ( se ) , predvsem na njena standardna pravila v zvezi z izvolitvijo članov v upravi odbor ali nadzorni svet ,
komisija je prepričana , da bodo take naložbe v mejne raziskave dolgoročno bistveno prispevale k izboljšanju naše na znanju temelječe družbe in tudi k našim zmogljivostim inovacij v raziskavah .
delovanje in dodano vrednost espg bi morali oceniti v okviru splošne ocene programov in različnih drugih instrumentov , vzpostavljenih z medinstitucionalnim sporazumom z dne 17. maja 2006 .
zato se španski delegaciji socialistov zdi , da je dolžna glasovati proti temu dogovoru .
prepričan sem , da lahko organizacijo eta in teroriste porazimo samo tako , da ostanemo združeni v boju proti terorizmu .
komisar . - gospa predsednica , na začetku se zahvaljujem poslancem za zelo konstruktivno razpravo , ki po mojem mnenju izpostavlja pomen evropske perspektive zahodnega balkana .
skupina ppe-de je predlagala , da se druga točka o afganistanu zamenja z novo točko z naslovom odvzem prostosti protestnikom po predsedniških volitvah v rusiji .
3. da bi omejili dostop do ranljivih skupin , kot so otroci ;
številne slabe vremenske razmere , zlasti nevihta xynthia , so prizadele tudi španijo , zlasti področja v andaluziji in na kanarskih otokih , kot tudi zahodno francijo in druge države .
treba je bilo tudi poskrbeti za varstvo osebnih podatkov , priznati delo , ki so ga opravile skupine za pomoč žrtvam , ter pojasniti , kako bi ta sistem moral vplivati na motoriste .
v času , ko ponovno združena evropa praznuje 20. obletnico padca berlinskega zida , so odnosi med eu in rusijo še posebej pomembni in si zaslužijo skrben premislek .
evropa ne more biti le mehanizem. evropa ne more biti upravni mehanizem. evropa ne more biti pravni mehanizem , ki bruha standarde , uredbe in direktive , mehanizem postopkov in pravil .
evropsko sodelovanje v poklicnem izobraževanju in usposabljanju v podporo strategiji eu 2020 ( kratka predstavitev )
gospod predsednik , povedati moram , da sem precej zaskrbljen zaradi značaja te razprave. ta je morda z izjemo prispevka gospoda daniela casparya precej negativen .
na koncu bi rad izrazil svoje razočaranje , ker med zaslišanji nismo prejeli dovolj odgovorov na vprašanja glede energetske varnosti .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik . )
v teh državah ista podjetja še naprej pridelujejo banane. uničevanje gozdov in okolje , klavrni delovni pogoji in raba pesticidov , ki so v evropski uniji prepovedani , so vsakdanji pojav .
( fr ) gospod predsednik , naj vas kljub norim govoricam in špekulativnim napadom proti več državam članicam spomnim na nekaj dejstev .
pri trgovinski politiki , saj proizvodnja najbolj oddaljenih regij tekmuje s proizvodnjo sosednjih držav , ki izkoriščajo bistveno ugodnejše pogoje eu ,
države eu so na zelo različnih ravneh razvoja .
ta paket se nanaša na infrastrukturo trga , na potrošnike in ne na to , kako ponudnike internetnih storitev spremeniti v digitalne policiste .
gospa predsednica , po københavnu se nekateri izmed nas počutimo kot ostanki poražene vojske , razgnani in demoralizirani , zato sem vesel , da ste dvignili standard in začeli povračilni boj .
naslednja točka je skupna razprava o :
gospod posselt , to razumem , vendar smo se dogovorili , da imamo na voljo določeno količino časa in vsaka skupina ima eno minuto za govore .
zato bi rad pojasnil in rekel , da bomo še naprej zagotavljali , da bo direktiva skladna v tem pogledu .
omenila bom tri dejavnike , ki se mi zdijo ključni za dosego močne mreže podjetij .
včasih si želim , da bi tudi politiki v bosni in hercegovini prebedeli toliko noči kot jaz , ko razmišljajo o svoji državi. morda bi potem bolje opravili delo .
pogajanja se lahko nadaljujejo samo s popolno zavezanostjo načelom in vrednotam evropske unije .
ponovno vzpostavimo učinkovitost s tem , da dovolimo ponudbi , da zadovolji povpraševanje , in dopustimo inovacije. to ni delo eu. prosim , ponovno volite .
v okviru konference na baliju mora evropska unija prevzeti glavno vlogo v boju proti podnebnim spremembam .
v pisni obliki . - glasoval sem proti temu poročilu , ker so bili ključni odstavki o napotenih delavcih , pokojninskih pravicah in socialni varnosti zavrnjeni .
članica komisije . - če odgovorim na prvo vprašanje , komisija je predlagala dve novi direktivi , da bi rešila te probleme , saj je finančna kriza le še jasneje opozorila nanje .
izboljšanje medsebojne povezanosti sorodnih politik , na primer medsebojne povezanosti načrtovanja rabe tal in preprečevanja nesreč ;
predsedujoči svetu je že omenil , koliko je prispevala celotna evropska unija , zato tega ne bom ponavljala. spregovorila bom o sedanjih razmerah .
komisar . - prvič , ponovno vam želim zagotoviti , da je konkurenčna politika unije in te komisije proces v teku. preverjamo in preskušamo ter , če je potrebno , ukrepamo ali se odzovemo .
verjamem , da bo poročilo spodbudilo države članice k sprejetju ukrepov za izboljšanje družinske politike v okviru eu .
glasovali smo za poročilo o enotnem trgu za podjetja in rast. poročilo vsebuje veliko pomembnih predlogov glede razvoja enotnega trga .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
splošne določbe o evropskem skladu za regionalni razvoj , evropskem socialnem skladu in kohezijskem skladu glede poenostavitve nekaterih zahtev in glede nekaterih določb , povezanih s finančnim poslovodenjem ( razprava )
predsednik komisije . - gospod predsednik , običajno ne posegam v razpravo , vendar gre za vprašanje pravilnosti postopka .
nesprejemljive : 3 , 4 , 5 , 8 in 11
pozdravljam splošno namero bank , še zlasti v zvezi z podnebnim nadzorom in energijo , in upam , da bo ta parlament podprl prodornost poročila , ki sem vam ga predstavil .
tako kot v prümski pogodbi in v številnih drugih besedilih , evropska zakonodaja ne razlikuje med različnimi vrstami teroristov ; enako velja za mednarodni terorizem , kot tudi znotraj unije .
kako namerava komisija pomagati iraškemu ljudstvu , ki beži znotraj ali iz iraka ?
zadeva : skupna politika priseljevanja in delo na črno
naši pogoji za dostop do trga so pomembni pogoji , ker prizadevajo hrano in zdravje naših prebivalcev. ničesar se ne rabimo sramovati .
še zlasti pomembno je , da je unija za sredozemlje znanilka demokratičnega razvoja , enakosti med moškimi in ženskami in krepitve civilne družbe tudi v državah severne afrike .
17. nedavni razvoj dogodkov in nadaljnje možnosti na področju prava družb ( glasovanje )
glasovanje bo potekalo v petek , 24. aprila 2009 .
to bi moralo pomeniti opozorilo državam izven območja evra. pridružite se mu in umrite. ko ste enkrat v njem , ste ujeti za zmeraj .
gospod predsednik , gospe in gospodje , želela bi se zahvaliti švedskemu predsedstvu za delo pri sestavljanju osnutka novega delovnega programa za pravosodje in notranje zadeve .
glavni vzroki zapuščanja otrok so revščina , neustrezni sistemi socialnega varstva , pomanjkanje ustrezne socialne infrastrukturne mreže ali primernih javnih služb kot tudi spopadi in vojaški posegi .
naslednja točka je poročilo gospoda peterleta v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane o sporočilu komisije o boju proti raku : evropsko partnerstvo - .
v pisni obliki . - urbani razsežnosti kohezijske politike je treba dati večji poudarek .
( fi ) gospod predsednik , cilji kmetijske politike v skladu s pogodbo so razvoj kmetijstva , varstvo obsega dohodkov za kmete in razumne maloprodajne cene , stabiliziranje trgov in zajamčena dobava .
24. razrešnica 2005 : evropski center za preprečevanje in obvladovanje bolezni ( glasovanje )
še pomembneje pa se je spopasti s temeljnimi vzroki težav , ne le z najočitnejšimi simptomi .
gospa predsednica , želim poudariti pomembnost obrazložitve razlogov za nujnost urejanja tega področja zainteresiranim skupinam , na katere to vpliva že v začetku zakonodajnega procesa .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
dejavnosti evropskega varuha človekovih pravic ( 2008 ) ( razprava )
zahvaljujem se gospe hall za obsežno poročilo in ga priporočam kolegom .
zahvaljujem se vam in upam , da bo končna različica tega zelo pomembnega poročila izražala vsa stališča v evropskem parlamentu in bomo imeli glede tega vprašanja uravnotežen pristop .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o programu dejavnosti madžarskega predsedovanja svetu .
zaradi tega je zelo pomembno , da na tem zasedanju sprejmemo močno in jasno stališče v prid preglednosti. ne smemo sprejeti korakov nazaj ali tistih , ki jih predlaga komisija .
3. pogoji , ki jih morajo izpolnjevati državljani tretjih držav ali osebe brez državljanstva , da se jim prizna status upravičencev do mednarodne zaščite (
rada bi povedala , da ne bomo spodbujali le držav članic , temveč tudi naše sosede preko razprav in sodelovanja , da bi izpolnili ta cilj .
s kupovanjem plinovodov v moldaviji je ruska družba gazprom izkoristila zamrznjen konflikt v pridnestrju in prekinila dobavo plina ter zaprla izvozne poti .
gospod bowis , videti je , da je na nogah več kot 40 poslancev , zato se ne moremo ukvarjati z ustnim predlogom spremembe .
v pisni obliki . - ( fr ) vesela sem , da je evropski parlament danes z veliko večino potrdil osnutek direktive , ki predvideva sankcije zoper delodajalce , ki zaposlujejo nezakonite priseljence .
( mt ) gospa predsednica , ljudje , ki bežijo pred vojno v libiji , zdaj prihajajo v evropo , predvsem na lampeduso in malto. v moji državi imajo ljudje dva pomisleka .
očitno želi evropska unija uporabiti to krizo , da prikrajša države članice za finančno avtonomijo , ki je ena od zadnjih ključnih področij nacionalne suverenosti , ki jim je ostala .
naslednja točka je skupna razprava o
če ne bomo dobili zadovoljivih odgovorov - in doslej jih nismo dobili - jutri svetu ne bomo podelili razrešnice .
( fr ) gospa predsednica , visoka predstavnica , gospe in gospodje , volitve v slonokoščeni obali so se ravnokar končale .
predvsem pa morajo biti starejši ljudje upravičeni do spodobnih pokojnin , ki bi jim omogočile dostojno življenje .
2. vpletenost mirovnih sil ozn v primere spolnih zlorab v liberiji in na haitiju ( glasovanje )
8. zahteve v zvezi z zdravstvenim varstvom živali , ki se uporabljajo za netrgovske premike hišnih živali (
zato imam za vas dve vprašanji. prvo je enostavno : kakšen je pravni status te opredelitve ? velja za vse države članice ?
( seja je bila prekinjena ob 16.05 in se je nadaljevala ob 16.15 )
evropa je prek svojih podjetij , naložb in zlasti prek svoje razvojne pomoči , ki je najvišja na tej celini , veliko prispevala k temu razvoju .
kar zadeva taborišče ashraf , pa smo vztrajno in večkrat zapored opozarjali irak , da je treba to zapleteno vprašanje reševati v skladu z mednarodnim pravom in brez vsakršnega nasilja .
vzpostavljen mora biti skupen azilni sistem , sistem , ki bo pripeljal do " enotnih in razumnih časovnih okvirov " .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
zelo rada bi slišala stališča članov tega parlamenta in odgovorila na kakršna koli vprašanja .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : gl. zapisnik
21. homologacija motornih vozil in motorjev (
naslednja točka je poročilo gospoda martina v imenu odbora za ustavne zadeve o prilagoditvi poslovnika evropskega parlamenta lizbonski pogodbi .
1. elektronska komunikacijska omrežja in storitve , varstvo zasebnosti in varstvo potrošnikov (
zato močno pozdravlja resolucijo o svetovnem dnevu boja proti smrtni kazni v upanju , da bo ta predstavljal naslednji korak k uspešni odpravi smrtne kazni po vsem svetu .
kar zadeva sklade , vprašanja nisem razumel. ali ste mislili , da bi bilo treba vse sklade združiti ? lahko vprašanje ponovite ?
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 6. maja 2009 , nadaljuje .
razglašam , da se je zasedanje 2009-2010 evropskega parlamenta končalo .
zaradi tega se bojujemo : to ni ideološka bitka , gre za splošni interes .
evropska unija bo prav tako finančno podpirala nove projekte na področju alternativne energije , to pa vključuje tudi sektor energije vetra .
4. skupno načrtovanje raziskav za boj proti nevrodegenerativnim boleznim , zlasti alzheimerjevi bolezni ( glasovanje )
( el ) gospod predsednik , pozdravljam gospoda komisarja in gospoda predsedujočega svetu .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospa predsednica , gospod rübig je kot običajno predstavil odlično poročilo. čestitke .
1. bela knjiga o odškodninskih tožbah zaradi kršitve protimonopolnih pravil es (
glasovanje bo potekalo v torek , 17. junija 2008 .
tretjič , povečati moramo raznolikost virov naše oskrbe ter naša skladišča za plin in nafto. zakaj za skladiščenje ne izkoristimo bolje izčrpanih južnih severnomorskih plinskih polj ?
zdaj imamo ganljivo pričanje preživelih in to pričanje je spet spodbudilo zanimanje za to grozno obdobje , tako v evropi ter tudi v združenih državah , kanadi ter avstraliji .
pozivam k rešitvi tega problema za prihodnost .
preoblikovanje europola v agencijo skupnosti je zahteva , ki sem jo vedno podpiral .
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , boleči del iranskega vprašanja so množične kršitve človekovih pravic , predvsem uporaba smrtne kazni kot načina kaznovanja .
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
na koncu bi rada izrazila mnenje , da je sklicevanje poročila na jedrsko energijo kot bistveni del energetske mešanice eu neustrezno in tega elementa poročila ne bom podprla .
gospa predsednica , to sem hotel povedati. ko ljudje zapuščajo to dvorano , se je malo težje osredotočiti , vendar upam , da so poslušali , kar sem povedal .
hvala tudi vsem kolegicam in kolegom ter sekretariatu za sodelovanje .
predsednik obama je glede političnega delovanja na popolnoma enaki valovni dolžini z evropo , ki jo označujeta ključni besedi " obnova " in " oživitev " .
v prihodnosti je treba pri kohezijski politiki v celoti upoštevati škodo , ki jo povzročajo potresi , kar je treba upoštevati v okviru novega finančnega instrumenta za zaščito prebivalstva .
odobritev azila je skrajna gesta države in celotne skupnosti , sprejem nezmožnosti , da bi branili človekove pravice globalno , in volja , da kljub temu delujejo v skladu s to lestvico vrednot .
to je cilj , ki smo ga določili za naše predsedovanje , in cilj , za katerega si bomo še naprej prizadevali v tesnem sodelovanju z našimi partnerji v eu in afriki .
na podlagi te obravnave in naših pogovorov smo v celoti potrdili predlog komisije , da se za ta poseben primer nameni 162 387 000 eur iz solidarnostnega sklada .
ob vseh črnih napovedih o razdoru in sporih je evropski svet sprejel pozitiven sveženj odločitev in za ta dosežek čestitam češkemu predsedstvu .
verjemite , gospod komisar michel , cenim vašo prijaznost , da ste danes tukaj z nami in se ukvarjate s temami , ki so pravzaprav težke za vse .
zato prosim , da v naslednjem parlamentarnem obdobju vi ali tisti , ki bo prevzel ta dosje , predloži predlog za spremembo tega zakonodajnega besedila .
demokratične vlade ne morejo ignorirati žrtev terorizma ; v boju za svobodo so že plačale najvišjo ceno .
prejel sem šest predlogov resolucij , vloženih v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
nadaljujmo skupaj v tem močnem političnem zagonu , skupaj s svetom , da zagotovimo , da bomo vsi izpolnili naše naloge .
glasoval sem proti poročilu gospoda luísa queirója o prihodnosti splošnega in poslovnega letalstva .
( de ) gospa predsednica , zamudil sem začetek razprave , ker sem kot poročevalec za hrvaško moral poročati na skupnem parlamentarnem odboru eu-hrvaška .
gospod predsednik , še vedno podpiram veliko predlogov iz tega paketa , vendar sem nenehno zaskrbljen zaradi zelo pomembnega vprašanja oskrbe .
v pisni obliki . - obstajajo številna načela , ki jih je treba uporabljati pri pravici pacientov eu za iskanje oskrbe v državi članici , ki ni njihova matična država .
na vprašanje št . 69 bo podan pisni odgovor .
tretjič , za migracijo bi bilo treba vzpostaviti varnostno obdobje , ki bi ga lahko po potrebi podaljšali s komitologijo .
evropska komisija mora povečati financiranje evropskega socialnega sklada , vsaj 10 % teh sredstev nameniti projektom , namenjenim mladim , in olajšati dostop do tega sklada .
glasovala sem za stališče parlamenta , saj menim , da :
naslednja točka dnevnega reda je čas za vprašanja ( b6-0457 / 2008 ) .
podpreti moramo prizadevanja predsednika abasa in predsednika vlade fajada , da mirno povedeta palestinski narod do palestinske države. ne vemo , kakšne bodo posledice , če tega kmalu ne naredimo .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
zapolnimo to nenamerno vrzel z jasnostjo .
dobra zakonodaja zahteva večjo natančnost pri oblikovanju besedila o ciljih , pri čemer ne prepušča razlage sodišču evropskih skupnosti. zato zagovarjamo in hočemo ohraniti besedilo , kot ga je izglasoval odbor .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.50 . )
ugotavljamo pa tudi " obnovo " in " oživitev " mostov med evropo in združenimi državami , ki so bili v zadnjem desetletju precej poškodovani .
ob upoštevanju dejstva , kako pomembna je ta zakonodajna pobuda , je obžalovanja vredno , da evropski parlament igra vlogo svetovalca in ne sozakonodajalca , kot bi moralo biti .
v zvezi z usposabljanjem moramo znanja in spretnosti za delo prilagoditi zahtevam novega gospodarstva in to storiti na način , ki je gospodarsko dostopen za delavce in podjetja .
( parlament je vstal in se poklonil z minuto molka )
izpostaviti želim nekatere resne vidike revščine in socialne izključenosti , ki bi jim morali namenjati več pozornosti .
poročilo prispeva k ozaveščenosti o tem , da se mora odgovorno oglaševanje boriti proti nepoštenim poslovnim praksam v oglaševanju ter spoštovati osebne podatke in zasebnost potrošnikov .
gospa predsednica , gospe in gospodje , prosim , oprostite mi , vendar moram prekiniti to čudovito soglasnost , ki prevladuje v tej dvorani .
8. imenovanje izvršnega direktorja evropskega bančnega organa (
sramotilni seznam vključuje nemčijo , italijo , luksemburg ( še enkrat ) , portugalsko , malto , ciper , poljsko , češko republiko , slovaško , slovenijo , madžarsko , finsko , dansko , estonijo in grčijo .
glede tega predlog direktive zelo jasno določa bistveno pravilo , in sicer , da v zvezi s čezmejno zdravstveno oskrbo veljajo pravila države zdravljenja .
rešitev vprašanja otrokovih pravic ni nujno potrebna le za države v razvoju , ampak tudi za nas .
če ne bomo začeli govoriti z enim glasom o zadevah , ki so življenjsko pomembne za evropo , ne bomo z le še eno določbo o skupni politiki ničesar pridobili .
leto 2012 ni daleč. mislim , da če bodo proizvajalci res vlagali v ta nov tip enotnega polnilca , bo dovolj časa do roka leta 2012 .
( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , najprej bi se rad lepo zahvalil gospe laperrouze in gospodu piebalgsu za vse dokumente , ki sta jih predstavila .
gospod predsednik , ko pišem te kratke govore , si včasih mislim , da bi potreboval nadarjenost georgea orwella , da bi lahko ustrezno obravnaval ta poročila .
rok je bil zelo kratek in zato želimo več časa in izvedbo glasovanja na naslednjem zasedanju v bruslju .
priprava na zasedanje evropskega sveta ( 4. februar 2011 ) ( razprava )
nekritični predsodki o uporabi biogoriv , z resnimi posledicami , ki so že splošno dokazane ;
zahvalil bi se gospe berès , gospe bowles in tudi kolegom in kolegicam iz drugih skupin za podporo , zlasti pa sekretariatu in vsem uslužbencem .
še vedno se spoprijemamo z veliko mero negotovosti in ovire , ki se jih moramo lotiti , so zelo velike , a na koncu predora je luč .
gospod predsednik , eno od ključnih priporočil evropskega parlamenta je , da se je treba boriti proti protekcionizmu v eu in zunaj nje .
priporočamo pregled uporabe oporok čez evropske meje , ki so tako zelo potrebne .
predsednica sveta . - razumem pomisleke poslancev tega parlamenta in državljanov. žal ne morem obljubiti , da bo to vprašanje rešeno pred referendumom .
očitno obstaja še mnogo vprašanj , ki jih je treba rešiti , in upam , da bo komisija , ki ima na tem področju pobud monopol , ravnala v skladu s svojo odgovornostjo .
najprej glavni cilj pogajanj , ki mora biti sprejetje ambicioznih posebnih ciljev , ki so pomembni za številna področja in sektorske dejavnosti od gradbeništva in prevozov do gozdarstva in kmetijstva .
odbor za okolje , javno zdravje in varnost hrane je podprl spremembe , ki so v večji meri upoštevale zdravje in varnost otrok. obžalujem , da niso dobile več podpore .
gospa predsednica , to razpravo bi rada začela na drugi strani .
naslednja točka je razprava o izjavi sveta o sporazumu swift .
preglednost in zanesljivost za potrošnike ; upam , da lahko potrošniki stavijo na zdravila , ne da bi kockali s svojim zdravjem .
dovolite , da toplo pozdravim skupino poročevalcev iz moje regije , castile-la mancha v španiji , ki so bili na galeriji za tisk in trenutno obiskujejo institucije eu .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
gospod lambrinidis , prav imate , prožnost ne sme veljati tudi za jezikovne napake .
osebno menim , da je uspeh , da imamo v besedilu možnost za predfinanciranje in preprečevanje zlorabe. ustvarili smo skupen kompromis glede obsega nalog za regulativni organ ter glede neodvisnosti lastnika .
vzpostavil bom delovno mesto komisarja za pravosodje , temeljne pravice in državljanske svoboščine , vključno s pravicami državljanov in manjšin , kot odraz tega , da je evropska unija skupnost pravic in vrednot .
pred skoraj 10 leti so nam obljubili popolno spremembo direktive. obravnavati je treba tudi druge resne pomanjkljivosti , zato vztrajamo , da komisija predloži celovito spremembo v teku naslednjega mandata .
v imenu skupine gue / ngl . ( pt ) gospod predsednik , konfederalna skupina evropske združene levice - zelene nordijske levice je podprla mobilizacijo 24 milijonov eur za podporo odpuščenim delavcev v belgiji .
3. izmenjava podatkov iz kazenske evidence med državami članicami ( glasovanje )
1. izvolitev podpredsednika evropskega parlamenta ( glasovanje )
energetski sektor je gonilna sila gospodarske rasti. evropa ima od leta 2008 strategijo za energijo in boj proti podnebnim spremembam. bistveno je , da izvajamo to strategijo .
14. pravila za udeležbo v okviru sedmega okvirnega programa esae ( 2007-2011 ) , razširjanje rezultatov raziskav ( glasovanje )
27. razrešnica 2006 : evropska agencija za varnost in zdravje pri delu (
zamisliti bi se morali nad nizko ravnijo izobrazbe prebivalstva in srednješolskim osipom , saj so najmanj usposobljeni posamezniki najbolj izpostavljeni socialni izključitvi .
gospod predsednik , pravice homoseksualcev so pomembna tema v eu , občasno pa tudi podlaga za razgrete razprave .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
obžalujem dejstvo , da je odgovornost preusmerjena na države članice. države članice bodo morale prevzeti odgovornost in dovoliti malim in srednje velikim podjetjem , da ne upoštevajo strogih zahtev haccp .
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v torek , 24. junija 2008 .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 21 .
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : glej zapisnik
sprememba uredbe ( es ) št . 663 / 2009 o vzpostavitvi programa za podporo oživitvi gospodarstva z dodelitvijo finančne pomoči skupnosti energetskim projektom ( razprava )
glasovanje bo potekalo danes ob 11.30 .
gospa predsednica , predsedujoči svetu in podpredsednik komisije , tudi sam se vam zahvaljujem za vaše besede in podporo .
komisija mora prevzeti pobudo na vseh drugih področjih , ki imajo opraviti s procesnimi pravicami , ne samo tistih , ki se nanašajo na jezik in prevajanje .
sledijo izjave sveta in komisije glede dosežkov konference o podnebnih spremembah na baliju .
to je prvi korak projekta , ki se izvaja za izboljšanje kakovosti in predstavitve informacij glede postopkov na plenarnih zasedanjih članom in javnosti .
poleg tega mora komisija spodbujati čezmejno sodelovanje med državami članicami pri projektih za ohranjanje območij divjine , ki se nahajajo na ozemlju dveh ali več držav .
se cierra el turno de votaciones .
vsaka poštena , učinkovita in trajna rešitev za končanje izraelske okupacije zasedenih ozemelj zahteva , da izrael izpusti vse palestinske politične zapornike .
gospod predsednik , postavil bom vprašanje o strukturi komisije , kar ni nič nenavadnega , saj bomo kmalu dobili novo komisijo .
( sk ) zahvaljujem se gospe haug za zelo dobro poročilo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
poleg tega nam simboli pomagajo , da se spomnimo , od kod smo prišli , d se spomnimo dneva , ko se je začela pisati naša zgodba enotnosti , rasti in svobode .
evropsko kmetijstvo se bo preprosto žrtvovalo in bo kmalu prepuščeno tržnim silam , s čimer bo postalo nepošten trg , ki je nemočen pred uvozi in nima dostopa do izvoznih trgov .
v pisni obliki . - ( pt ) resno dvomimo o splošni vsebini predlogov , sprejetih v resoluciji evropskega parlamenta , zato smo glasovali proti njenemu sprejetju .
v pisni obliki . - ( pt ) glasovala sem za skupni predlog resolucije o burmi , ker dramatične razmere v tej državi zahtevajo vzpostavitev demokracije in nujno zagotovitev spoštovanja človekovih pravic .
kot je bilo dogovorjeno v pogajanjih , ki so vodila do sprejetja ob prvi obravnavi , komisija izdaja izjavo. parlament se izjave zaveda. po tem zasedanju jo bom poslal predsedstvu .
ob teh pripombah se strinjam s poročilom in delom gospe jackson , mojega prijatelja guida sacconija in drugih .
( ga ) gospod predsednik , glasoval sem za ta sporazum ; spremljal sem ga od začetka in sem vesel , da je bil danes sprejet .
ostro protestiram proti kršenjem človekovih pravic v rusiji. pozivam ruske oblasti , naj prenehajo preganjati aktiviste za človekove pravice .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
gospa jiménez , baronica ashton , če želimo doseči pošteno , trajnostno rešitev za obe strani , je potreben referendum o samoopredelitvi. omogočimo ga .
cilj tega preprečenega napada so bili policisti v zadnji vrsti poskusov umora uslužbencev policijske službe severne irske .
na žalost nobena od naših sprememb , katerih namen je bil iz poročila odstraniti najnegativnejše vidike , ni bila sprejeta. zaradi tega smo na končnem glasovanju parlamenta o resoluciji glasovali proti .
pri opozarjanju na pravico moldavskih državljanov do glasovanja bi morali " poziva " nadomestiti z " izjavlja " in po " pridnjestrje " je treba vstaviti " nimajo pravice preprečiti " .
( de ) gospod predsednik , gospod barroso , gospod predsedujoči svetu , španija sedaj že četrtič prevzema predsedstvo evropske unije. veste , kaj pomeni sodelovanje z evropskim parlamentom na najrazličnejših področjih .
na politični ravni nakane poročevalcev naredijo razmeroma velik vtis. toda kot demokrat moram reči ne in zato bomo jutri glasovali proti .
( nl ) gospod predsednik , v evropi imamo prave izredne razmere. trenutno jo je poplavil cunami islamskih priseljencev iz berberske regije severne afrike .
irska ne potrebuje pretresov ali pojasnitve obstoječe pogodbe. kar želi in potrebuje , je nov sporazum. menim , da irci govorijo v imenu evropejcev v državah članicah pri oblikovanju te zahteve .
zdaj smo se znašli v leninovem položaju : " kaj storiti ? " edina rešitev je , da se pomaknemo naprej v zvezi s vprašanjem politične unije .
( et ) gospe in gospodje , demokracija temelji na preglednosti in odprtosti. to je še posebno pomembno zdaj , ko se približujemo junijskim volitvam v evropski parlament .
vprašanju za ustni odgovor komisiji , ki ga je postavila sylvie goulard v imenu skupine alde o bonitetnih agencijah - b7-0313 / 2010 ) .
zadeva : okvirna direktiva o minimalnem dohodku v eu
drugo glavno vprašanje , pri katerem se zahvaljujem za vaše podrobne pripombe , zadeva energijo .
3. sporazum med es ter bosno in hercegovino o vizumih za kratkoročno bivanje ( glasovanje )
razpoloženje ljudi je vse bolj temačno in če ne bomo znali ustaviti goljufij v naših državah , se bo plemenit projekt evropske unije zrušil kot peščen grad .
zato mora biti mednarodna skupnost bolj kot kdajkoli prej pripravljena spodbujati mir na bližnjem vzhodu , da žalostni dogodki preteklih desetletij ne bodo ostali žalostni dogodki prihodnjih desetletij .
vendar pa v imenu konfederalne skupine evropske združene levice - zelene nordijske levice pozivamo države članice , da ratificirajo konvencije ilo , evropsko komisijo pa prosimo , da preuči naše predloge .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik
razdeljen je bil končni osnutek dnevnega reda za aprilsko delno zasedanje , v katerem so predlagane naslednje spremembe ( člen 140 poslovnika ) :
v imenu skupine verts / ale . - ( it ) gospod predsednik , slovenija je prva od držav širitve , ki je gostila predsedovanje , mi pa smo to opazovali z naklonjenostjo in velikim zanimanjem .
seveda so se pojavile nekatere pomanjkljivosti. zaradi tehnološkega napredka in hitrega razvoja finančnih trgov so regulativni instrumenti , ki so bili še pred nekaj leti najsodobnejši , zdaj zastareli .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
1. imenovanje predsednika evropske centralne banke - kandidat mario draghi (
predlog direktive o tehničnih preiskavah po nesrečah je garancija , da nikoli več ne bomo priče nejasnostim , kot so bile tiste , v katere je bila zavita tragična nesreča prestige .
v pisni obliki . - v imenu poslancev skupine britanskih laburistov želim razložiti , kako smo glasovali v zvezi s tem poročilom .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 23. oktobra .
vem , da obstajajo dvomi o sposobnosti preživetja nabucca , vendar sem tudi jaz dvomil v naftovod baku-tbilisi-ceyhan , pa je zdaj realnost .
gospod allister , dolžnost predsednika ni soditi o spoštljivosti. naša dolžnost je upoštevati pravila in lahko ste popolnoma prepričani , da so bila pravila spoštovana v celoti .
za poročilo sem glasoval tudi zaradi dodatnega , zelo pomembnega elementa v njem : priznanja pravice očeta do dveh tednov očetovskega dopusta .
imamo zelo posebno obveznost , hkrati pa moramo jasno pokazati , da spoštujemo vodilno in pogosto tvorno vlogo , ki jo je pakistan imel in jo še ima v islamskem svetu .
zelena knjiga o boljšem razstavljanju ladij ( razprava )
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , rad bi dal štiri pripombe k temu poročilu .
načrti evropske unije bodo neizogibno povzročili zapiranje poštnih uradov , masovne izgube delovnih mest ter izvajanje negativnega pritiska na plače in pogoje v evropskem poštnem sektorju .
proračun eu za 2009 je najnižji v smislu odstotkov ( 0,89 % ) bnd ( bruto nacionalnega dohodka ) skupnosti , odkar je portugalska vstopila v evropsko gospodarsko skupnost .
da mora imeti prihodnji evropski bančni organ vodilno vlogo pri opredeljevanju in izvajanju ukrepov , povezanih s kapitalskimi zahtevami in standardi proticikličnih kapitalskih rezerv , na ravni eu ;
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
hvala vsem. menim , da bo novi statut služil kot zgled v drugih parlamentih po vsem svetu .
v pisni obliki . - glasovala sem za to poročilo glede na nujnost finančne situacije , ki je prizadela eu in druge svetovne finančne trge .
10. pridružitev bolgarije in romunije k schengenskemu območju (
treba je okrepiti programe razdeljevanja sadja in mleka v šolah ter program za ogrožene osebe. prebivalci eu morajo imeti dostop do zadostne količine zdrave hrane kljub gospodarskim težavam .
2. imenovanje člana računskega sodišča ( lazaros stavru lazaru - cy ) (
namen predloga parlamenta je izločiti to možnost izvzetja. zato sem glasovala proti .
( es ) " zgodovina mi bo oprostila " so bile slavne besede mladega odvetnika , ki je dvignil svoje ljudstvo. zgodovina mu je oprostila upor proti tiraniji in embargu združenih držav amerike .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
to je vse , kar sem hotel povedati kot odziv na govore , ki so del te zelo razburljive razprave .
velik del javnosti poziva k večji preglednosti in zgledni upravi , ki nista dovolj zastopani .
poudaril bi pomembnost ohranjanja skupnega seznama dejavnosti iz priloge 2. ta priloga je najpomembnejša , če želimo doseči smiseln , izvedljiv , sistematičen in stroškovno učinkovit popis onesnaženih območij .
poleg dejstva , da se lahko zastopanost držav članic v tretjih državah zelo razlikuje , poznamo tudi primere , kjer države članice nimajo predstavništva ( npr. na maldivih ) .
rada bi opozorila na številna področja , na katerih sodelujemo in v zvezi s katerimi upamo , da bomo lahko na vrhovnem srečanju dosegli rezultate in tesnejše odnose .
gospod predsednik , odbor za regionalni razvoj in sredstva , namenjena celotni evropi , so najpomembnejši program za celotno evropsko skupnost .
naloga države je , da podpira trg s sprejemanjem ustrezne okvirne zakonodaje , naloga trga pa je , da spodbuja gospodarstvo in zagotavlja konkurenčnost evrope .
pozdravljam spremembo parlamenta , ki do neke mere stremi tudi k zaščiti čebel , ki so odločilnega pomena za kmete in oskrbo hrane z opraševanjem .
nazadnje nam je uspelo doseči skrajšanje roka za uporabo za eno leto .
( parlament je vstal in se poklonil z minuto molka )
prav tako se že več kot leto dni trudim , da bi vnesel vsaj nekoliko reda v zamisel o sosvetu nadzornikov oziroma za boljši regulativni sistem za čezmejne finančne institucije .
član komisije . - gospod predsednik , parlamentu se zahvaljujem za priložnost za izmenjavo stališč glede preprečevanja nesreč , predvsem pa gospodu ferreiri za njegovo predanost tej temi .
vzpostaviti je treba sklop pravil , ki urejajo stalen dostop lobistov do prostorov evropskega parlamenta. podpiramo sedanji kodeks ravnanja. podpiramo večjo preglednost političnega odločanja .
komisarka . - ( de ) gospa predsednica , hvala za to zares pomembno razpravo , zlasti se ponovno zahvaljujem poročevalcu .
predsednik komisije , zahvaljujem se vam za vaš govor in predanost .
( fr ) gospod predsednik , rad bi le povedal , da se je morda zgodilo , da danes nismo preveč dobro organizirali svojega dnevnega reda .
prvič , evropska unija in vsi njeni voditelji morajo v teh razmerah zavrniti pristnost ob odprtju olimpijskih iger. to je politični znak , politični ukrep , ki ga moramo podpreti .
predložitev skupnega stališča sveta : gl. zapisnik
in nazadnje s tem besedilom povečujemo pravno varnost delavcev in podjetij , saj odpravljamo vse negotovosti , ki bi lahko imele resne posledice .
še enkrat ponavljam , da predsedstvo svetu sprejema tisto , kar zahteva poročilo gospoda goldstonea in sicer izvedbo verodostojnih preiskav , na katere vpletene strani nimajo vpliva .
portugalska je šesta najbolj odvisna država eu 27 na energetskem področju , zato so vlaganja v čisto tehnologijo temeljnega pomena .
gospod predsednik , razpravljamo o težnjah ukrajine , moldavije in gruzije. to so podobne težnje , da bi bile bliže evropski uniji .
rad bi podprl predlog v tem poročilu , da se vzpostavi skupno spletno mesto evropskih institucij , s katerim bi pomagali državljanom neposredno prepoznati , katera institucija lahko reši njihovo pritožbo .
sredozemski pomorski prevoz se opravlja v drugačnih okoliščinah kot prevoz prek morskih ožin .
20. interoperabilnost železniškega sistema skupnosti ( glasovanje )
še enkrat čestitam , gospod coelho , in čestitke romuniji in bolgariji .
tako pereča zadeva je to. dejavnosti so prekinjene in upam , da se bo delovanje unije za sredozemlje kmalu nadaljevanje ter da bo na bližnjem vzhodu prišlo do napredka .
the next item is the vote .
1. tibet , zlasti samosežigi nun in menihov (
poleg tega evropska unija ves čas izboljšuje način sodelovanja z drugimi mednarodnimi in večstranskimi organizacijami , ki si prizadevajo za odpravo smrtne kazni .
( de ) gospod predsednik , potrebujemo revolucijo v demokraciji. potrebujemo drzne demokrate in v tem novem obdobju nujno potrebujemo vznemirljivo , demokratično in resnično učinkovito evropo .
podprimo posebne potrebe v nekaterih sektorjih , vendar zavrnimo nadomestne bitke , ki jih nekateri poslanci tega parlamenta želijo biti na hrbtu držav v razvoju .
naši sodržavljani vedo vse to. vedo tudi , da bodo za to potrebne temeljite in korenite spremembe pri vladah , podjetjih in pri njih samih. to vedo in to čutijo .
rad bi nas vse spodbudil k večjemu zaupanju v evropo kot uspešen model , hkrati pa vas pozivam , da to sporočilo posredujte tudi v svojih govorih .
svet ecb meni , da je trenutni položaj monetarne politike primeren in da je neprestano odločno utrjevanje inflacijskih pričakovanj dobro za stabilnost cen za srednjeročno obdobje .
v pisni obliki . - ( sv ) švedski socialdemokrati smo glasovali za poročilo gospoda buzeka o evropskem strateškem načrtu za energetsko tehnologijo .
( pt ) gospod predsednik , evropski parlament je upravičen zastaviti vprašanja o tej zadevi in do tega , da ne poda končnega stališča o novi obdavčitvi finančnih transakcij .
( ro ) gospod predsednik , strategija eu 2020 navaja , da visoka raven varstva potrošnikov zagotavlja kakovost proizvodov , hkrati pa jamči zaupanje potrošnikov in s tem spodbuja učinkovitost notranjega trga .
glede na to , da evropska ustvarjalna dela ogroža čedalje več piratskih kopij , kakšne ukrepe predlaga svet , da se omogoči dejanska zaščita ?
poročevalec . - ( de ) gospod predsednik , zahvaljujem se za to priložnost , da lahko podam komentarje prej , kot je bilo predvideno .
januarja 2008 je komisija prvič objavila sporočilo o splošnem in poslovnem letalstvu. temu je aprila 2008 sledil zelo pozitiven sklep sveta in sedaj še to pomembno poročilo parlamenta .
5. izboljšave na področju varnosti in zdravja pri delu nosečih delavk in delavk , ki so pred kratkim rodile ali dojijo (
politika izolacije gaze je bila popolnoma neuspešna na politični in na humanitarni ravni. blokado je treba odpraviti in ponovno odpreti prehode za vstop v gazo in izstop iz nje .
komisija je povsem zavezana delu za razvoj europeane in povezanih politik , to pa bo ključno področje dela v evropski digitalni agendi. vsekakor se je vredno boriti z to .
seveda enako toplo pozdravljam tudi predsednika evropske komisije joséja manuela durãa barrosa in se mu zahvaljujem za njegovo delo v zvezi z evropskim vrhom .
najmanj razvite države v regiji morajo biti sposobne ohranjanja svojih posebnih ugodnosti in celo imeti priložnost , da se vključijo v sporazum v prihodnosti .
glasovanje bo potekalo danes ob 11.30 .
gospa predsednica , menim , da je bila lakota , ki so jo trpeli ti ljudje , neposreden napad na ukrajinsko podeželsko prebivalstvo , ki so odločno nasprotovali kolektivizaciji .
izračuni kažejo , in to moramo poudariti kot najpomembnejši vidik , da skoraj dva milijona ljudi umre prezgodaj zaradi vdihavanja takih strupenih plinov .
evropski svet je postavil jasen načrt ter dal novo spodbudo stalnemu zakonodajnemu delu .
dejansko želimo varovati otroke pred oglasi , ki med drugimi zadevami spodbujajo nasilje in seksizem .
torej je naša balkanska strategija , kakršna mora biti : strateška v svojih ciljih , večplastna v smislu instrumentov in pisana na kožo v smislu izvajanja .
tragedija v fukušimi nam narekuje , da ob upoštevanju izkušenj nemudoma sprejmemo ukrepe , ki jih pričakujejo evropski državljani. ti ukrepi pa morajo biti pravilno usmerjeni .
strategija lahko služi kot model kako v razširjeni eu obravnavamo izzive , povezane z določenimi regijami in bi tako končno okrepila eu kot celoto .
boju proti korupciji in nezakoniti trgovini , krepitvi sodelovanja z unijo na področjih znanosti , tehnologije in šolstva ter ustvarjanju tesnejših čezmejnih kulturnih stikov .
enako pomembna je ponovna uvedba minimalne regulacije mednarodnih trgov za zagotavljanje oskrbe in vsaj relativne stabilnosti , v interesu vseh potrošnikov in proizvajalcev po svetu .
med narodi so res še vedno velike razlike , vendar bi bilo narobe , če bi krivdo za stalno revščino pripisovali samo globalizaciji , ko gre za neenakosti znotraj naših držav .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( es ) kaj bi si mislili , gospe in gospodje , če bi vas policisti prijeli v spremstvu kamer glavnih televizijskih postaj , ki bi v živo prenašale vaše prijetje ?
nezakonita sečnja je tipičen primer , kako res lahko pomagamo , financiramo pa celo države , ki izvažajo les , tudi v evropi. menim , da je zelo pomembno , da to uvidimo .
če bo turčija ta merila izpolnila brez zadržkov , potem obstaja možnost , da bo dobila podporo vsakega izmed nas in morda celo naklonjenost evropskih državljanov .
potrebujemo temeljito reorganizacijo , ki bo državljane spet postavila v središče zanimanja eu , potrebujemo antropocentrično strategijo .
kakšni so najboljši pogoji za izvedbo volitev ? poleg političnih in varnostnih pogojev , ki sem jih navedla že v uvodu , so za ustrezno volilno okolje potrebni naslednji ključni elementi .
( la séance , suspendue à 12h40 , est reprise à 15 heures )
zabeležili smo , kar je bilo povedano , ter bomo nadaljevali z glasovanjem .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( pt ) zmanjševanje biotske raznovrstnosti je eden od največjih izzivov današnje družbe in v zvezi s podnebnimi spremembami postaja vedno bolj zaskrbljujoče .
naslednja točka je izjava komisije o uporabi direktive 2004 / 38 / es o pravici državljanov unije in njihovih družinskih članov do prostega gibanja in prebivanja na ozemlju držav članic .
obstaja pa več priporočil za nove evropske ukrepe v tem poročilu , ki jih ne moremo sprejeti .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , seveda bi rad pohvalil poročilo o oceni in prihodnjem razvoju agencije frontex in evropskega sistema za nadzorovanje meja eurosur. hvala , gospod moreno sánchez .
končno ne smemo pozabiti na 40 ljudi , ki so še vedno pogrešani in za katere menimo , da so bili ugrabljeni. prizadevati si moramo za njihovo varno izpustitev .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
želim vam veliko sreče in uspeha pri vašem delu .
naslednja točka je razprava o poročilu andréja bria v imenu odbora za zunanje zadeve o stabilizaciji afganistana : izzivi za eu in mednarodno skupnost .
v pisni obliki . - potrošniška posojila so ključen steber notranjega trga .
to moramo storiti , če želimo delovati v smeri celostne pomorske politike in če želimo delovati za okolje in vzdržnost .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospod predsednik , rada bi se le odzvala na ponovne kritike " zelenih " žarnic v medijih , zlasti v evroskeptičnih medijih , zadnji konec tedna .
hvala , komisar. prepričan sem , da smo vsi hvaležni pobudnikom te razprave. upajmo , da se bodo stvari izboljšale .
edina pot naprej je , da delujemo v okviru resolucij varnostnega sveta združenih narodov in v zvezi s tem skličemo mednarodno mirovno konferenco .
na koncu , gospod predsednik , gospe in gospodje , mislim , da vam bom vsem prisluhnila , prav tako komisiji , s čimer bom končala govor .
najprej bi se zahvalila vsem kolegom , ki so prispevali k pripravi poročila .
britanci , ki jih zastopam , hočejo trgovino in sodelovanje v evropi , medtem ko politični uniji in evropski vojski v celoti nasprotujejo .
gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , predlog uredbe je odbor za pravne zadeve podrobno preučil , jaz pa sem dobil to čast , da sem pripravljavec mnenja .
zadeva : ukrepi komisije za razvoj okolja , ki bo podpiralo naložbe podjetij v raziskave in spodbujalo banke , da bodo take naložbe financirale
nazadnje pa moramo od komisije zahtevati , da najde čim več sredstev za financiranje in msp zagotovi čim več mehanizmov kreditiranja .
predmet : prometna varnost 2011-2020 - posebni ukrepi za šolske avtobuse in njihove voznike .
poročevalka . - ( sl ) morda nisem bila dovolj pozorna , ampak po moji glasovalni listi nismo glasovali o drugem delu amandmaja 62 .
komisar . - gospod predsednik , zahvaljujem se poslancem za zelo zanimivo razpravo .
mislil sem , da govorim zelo jasno angleščino in tolmači ne bodo imeli težav , vendar bom seveda upočasnil .
ukrepi po pariški deklaraciji iz leta 2005 o učinkovitosti pomoči ( razprava )
9. informacijski sistem za vizume ( vis ) ( glasovanje )
član komisije . - gospod predsednik , vsem bi se zahvalil za priložnost , da vas obvestim o dogodkih v zvezi z epidemijo bakterije e. coli .
pozdravljam njegovo eminenco škofa metropolita stare zagore iz bolgarije , ki ga spremlja delegacija pravoslavnih duhovnikov in ki je zdaj v ugledni galeriji za obiskovalce .
komisar . - ( el ) gospa predsednica , gospe in gospodje , hvaležni smo za pobudo odbora za mednarodno trgovino pri obravnavi vprašanj v zvezi s trgovino in podnebnimi spremembami .
( seja je bila prekinjena ob 13.30 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
naslednja točka je poročilo gospoda marinescuja v imenu odbora za proračunski nadzor o poročilu o učinkovitosti in uspešnosti financiranja eu na področju razgradnje jedrskih elektrarn v novih državah članicah .
propad eu je z vsakim " svinčenim ” ukazom vse bližje. tega se veselim , vendar obžalujem škodo , ki jo leto za letom delate sedemindvajsetim nekdanjim demokracijam .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , nevrodegenerativne bolezni in predvsem alzheimerjeva bolezen so prednostna naloga zdravstva na ravni eu .
agencija mora biti učinkovita in dosegati konkretne rezultate .
13 . priprave na srečanje evropskega sveta ( 17. junij 2010 ) - gospodarsko upravljanje ( glasovanje )
zato je nujno treba najti rešitve in jih izvajati .
prav tako je nujno spodbujati mir , razvojno sodelovanje in pomoč ter močno zmanjšati vojaško porabo in čezmorska predstavništva .
gospod predsednik , 25. marec je rojstni dan evrope in tudi grčije . 25. marca 1957 je bil evropska unija rojena z rimsko pogodbo . 25. marca 1821 je bila rojena grčija .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , komisija pozdravlja poročilo sodišča in pripombe predsednika webra .
cenim to , da obseg prispevkov odraža pomembnost obravnavanih vprašanj. imel bi nekaj komentarjev , odgovorov in pripomb na razpravo in poročila , začel pa bi z mednarodnim prizoriščem .
zaradi tega menim , da moramo izraziti nestrinjanja in da moramo nadaljevati s predlogi , ki so jih predstavili naše poročevalke in poročevalec .
več držav članic je v zadnjih 10 letih vzpostavilo klicne linije za pomoč v stiski , da bi pospešile iskanja in podprle družine pogrešanih otrok .
8. uvoz ribiških proizvodov iz grenlandije (
cilj je dokončanje tega in poročilo o izidu pogajanj med junijskim svetom. parlament bomo o vsem obveščali , saj bo naprošen za soglasje o sklenitvi , ko bo dokončano .
naslednja točka je izjava komisije o političnih razmerah v hondurasu v luči volitev 29. novembra 2009 .
naj še enkrat povem , da komisija ceni poročilo , in poudarim , da bomo storili vse , da bi vaša priporočila uresničili. računamo na podporo parlamenta na tem področju tudi v prihodnje .
( ro ) evropska unija se je zavezala , da bo dokumentacijo o podnebnih spremembah zaključila do januarja 2009 .
res sem več kot vesela , da je poročilo gospoda mladenova to opravilo z dobro zastavljenimi sestavnimi deli in dobilo tako prijetno in pomenljivo podporo kolegov .
zdaj bom z zanimanjem prisluhnil vaši razpravi o predlogu in predlaganih spremembah , nadaljnje pripombe v imenu komisije pa bom izrazil v svojih sklepnih mislih .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
predsednica sveta . - odgovor na prvo vprašanje , ki ga je zastavil poslanec , je " da " , še zlasti , ker se moramo pogovarjati o teh vprašanjih .
gospe in gospodje , nekatere stvari , ki se tukaj zahtevajo , so preprosto nesmiselne , zato tega poročila ne bom podprl .
gospe ramone nicole mănescu v imenu odbora za regionalni razvoj o dobrem upravljanju v regionalni politiki eu
drugič , predsedstvo je zelo dobro slišalo pozive , soglasne pozive k večji aktivnosti in takojšnji akciji. lahko se zanesete , da bomo te pozive prenesli našim partnerjem v svetu .
preoblikovanje načrtov za obnovitev staležev osličev in jastogov je še ena temeljna točka , ki jo je treba obravnavati .
v pisni obliki . - glasoval sem za to poročilo o približevanju zakonov držav članic , ki so povezani z merskimi enotami ( kodificirano besedilo ) .
moje vprašanje se predvsem glasi , kako bo ratifikacija konvencije s strani eu vplivala na tiste države , ki konvencije še niso ratificirale ?
kljub temu opozarjam na težavo , s katero se srečujejo mala in srednje velika podjetja pri zagotavljanju sofinanciranja 50 % vrednosti projekta .
uvajanje učinkovitih , sorazmernih in odvračilnih sankcij ,
( ro ) prvo poročilo evropskega parlamenta o predhodnem predlogu proračuna za leto 2009 bi moralo izpostaviti sedanje politične prednostne naloge evropske unije .
naslednja točka dnevnega reda so vprašanja svetu ( b6-0382 / 2007 ) .
opažam , da se nekatere pripombe parlamenta in predlogi nanašajo na vprašanja , ki sežejo izven področja te uredbe , čeprav so pomembna vprašanja z vidika razvoja .
najpomembnejša stvar , ki jo moramo narediti takoj , je povrnitev zaupanja. gospod almunia , besedo ste nekajkrat omenili. poglejmo , kako se lotiti dela .
dosedanji poskusi preobrazbe rusije so spodleteli , zato evropska unija nima druge možnosti kot sprijazniti se z nelagodnimi razlikami med lastno zakonitostjo in pomanjkanjem zakonitosti v rusiji .
obžalujem dejstvo , da te spremembe niso dobile zahtevane večine. tako sem glasovala proti sprejetju končnega dokumenta , saj ne upošteva potreb socialne evrope .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
2. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji ( vloga egf / 2010 / 017 dk / midtjylland machinery , danska ) (
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
to je odločitev predsednika , toda vsekakor mu bom to predlagal .
gospa ţicǎu , mislim , da so realne , pravočasne , trajne in strukturirane naložbe eno od načel predlogov komisije o oživitvi gospodarstva ; glede tega se z vami popolnoma strinjam .
v primeru gruzije so vpliv krize poslabšale neposredne in posredne posledice lanskega vojaškega spopada z rusijo , vključno z velikim številom prebivalcev , ki so bili razseljeni po državi .
zato utegnejo spremembe , ki so bile predlagane , le zmesti golo nujnost in potrebnost tega sporočila , in zato upam , da ne bodo sprejete .
izvrstno poročilo gospe angelilli bo resnično koristno , če bodo sledili zakonodajni ukrepi. verjamem , da se bo to zgodilo. hvala , gospod predsednik .
tretjič , komisija pozorno preuči vse informacije , ki jih prejme od evropske agencije za varnost hrane , mednarodnih medijev ali drugih virov .
nova pobuda za strategijo za trajnostni razvoj evropskega ribogojstva ( razprava )
glasovanje bo potekalo čez dva tedna na naslednjem delnem zasedanju v bruslju .
naslednja točka je pomembna razprava o sklepih seje evropskega sveta o gospodarskem upravljanju ( 28.-29. oktober ) .
( de ) gospod predsednik , odbor že nekaj časa dejavno pripravlja naslednji večletni finančni okvir , poročilo kolega poslanca pa k temu pomembno prispeva .
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za okolje za proračunsko leto 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0186 / 2009 - ,
( fr ) gospod predsednik , poleg dvoma o dejanski vsebini te resolucije se mi javlja tudi dvom v njeno načelo .
tretje zadeva storitve zemeljske oskrbe , ki morajo biti učinkovite in uspešne .
v tem duhu se vam ponovno zahvaljujem za vaš današnji obisk .
dodajam še eno točko v zvezi z drugim poročilom. zaskrbljen sem glede tega , ko se bo področje uporabe uredbe v evropi razširilo na prostovoljni prevoz starejših .
tretji je izboljšati jezikovne spretnosti prebivalstva na splošno , ker ima globalizacija svoja pravila , gospe in gospodje. kdor se prilagodi , zmaga. ostali izgubijo .
ponujam se , da bom tistim poslancem , ki bi to želeli , na organiziran način zagotovil izčrpne informacije o tehničnih ukrepih , ki jih lahko sprejmemo na evropski ravni .
še ena uporaba evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji ( espg ) , tokrat za pomoč presežnim delavcem iz tovarne v lasti multinacionalne družbe unilever v češki republiki .
in še nekaj o hrvaški. hrvaška politika je sama sebi z uveljavitvijo zaščitne ekološko-ribolovne cone pripravila zasedo in se presenetila. taka presenečanja so v bodoče povsem nepotrebna .
evropski parlament bi zdaj moral odločno pozvati komisijo in svet , naj v tem smislu prevzameta pobudo. od komisije in sveta pričakujem konstruktivno sodelovanje .
na koncu zlasti čestitam prebivalcem slovaške , ki so sprejeli te temeljne in radikalne reforme , pri čemer si za dosega tega pozitivnega rezultata zaslužijo vso pohvalo .
1. nedavni napadi na verske manjšine v egiptu in maleziji ( glasovanje )
neenak razvoj je neločljivo povezan s kapitalistično metodo proizvodnje , kajti spodbuda za kakršenkoli razvojni proces je povečevanje kapitala ;
ti dve razumni pripombi pomenita , da bi lahko bilo to poročilo , ki je polno dobrih namenov , samo velika izguba energije .
na koncu osmega kroga pogajanj marca 2009 sta obe strani naredili pomemben tehnični napredek na svoji ravni , a določeno število težkih vprašanj je ostalo nerešeno .
gospa doyle , končali bomo ob 20.00 , kot je bilo predvideno. začeli smo kasneje in kasneje bomo tudi končali. ali poslanec nima dodatnega vprašanja ?
veselim se nadaljevanja teh razprav s poslanci evropskega parlamenta med pripravami na konferenco na baliju in se vam zahvaljujem za podporo .
najlepša hvala in kakor pravimo v grčiji , mnogo uspešnih vrnitev komisarju .
nazadnje sem hvaležen , da slišim oceno kolega v zvezi z načrtom predsednika sarkozyja o ustanovitvi dodatnega odbora modrecev , ki bi razmislil o prihodnosti evrope .
nižje stopnje ddv moramo dovoliti še za pomoč pri delovno intenzivnih storitvah. parlament želi sodelovati in bo komisijo podprl pri iskanju učinkovite rešitve tega vprašanja .
( la séance , suspendue à 13h10 , est reprise à 15h10 )
časa za vprašanja ne bo , ker so se predsedniki skupin na konferenci predsednikov odločili tako. zato mislim , da nima smisla , da še čakate .
gospe in gospodje , od nas je odvisno , da ravnamo tako , da bodo naša dejanja v skladu z našimi vrednotami. to je nujno , saj so na preizkušnji življenja .
s tem se ta točka zaključuje .
1. razpoložljivi , predvsem pa dostopni , brezplačni ali po dostopni ceni in
o delih besedila , za katere je pristojen evropski svet , je razpravljal in jih potrdil sam evropski svet. tudi evropska centralna banka se je strinjala .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 12 .
svet in komisija , kje je zdaj vajina strategija za povečanje raznolikosti virov oskrbe z energijo ? gotovo bi vaju moralo novo turkmenistansko odkritje plina spodbuditi k akciji .
( ro ) izvajanje celostne strategije o razvijanju trajnostnega prometa mora imeti popolno prednost za komisijo in države članice .
glasovala sem za poročilo gospoda el khadraouija o cestnih pristojbinah za uporabo določene infrastrukture za težka tovorna vozila .
da eu razišče možnost financiranja satelitskega centra eu iz proračuna eu , da bi se priskrbela zadostna sredstva za naraščajoče potrebe operacij evropske varnostne in obrambne politike ;
( ro ) gospod predsednik , politika konkurence ima ključno vlogo pri zagotavljanju konkurenčnosti evropskega gospodarstva , pri čemer je nadzor državne pomoči njen sestavni del .
veseli me , da podpirate enakost med moškimi in ženskami , vendar je vaš program napisan v moškem spolu , jezik niti ne obravnava vidika spola. ali ni to slab znak ?
v programu predsedstva sem zasledila veliko pomembnih sklicevanj na lizbonsko strategijo in vlogo notranjega trga v postopku krepitve eu v mednarodnem prostoru .
gospod predsednik , v azerbajdžanu sta zaradi precej blage in obzirne kritike vlade dva človeka odšla v zapor , potem ko jima je bila naložena stroga kazen. kaj to pomeni ?
poročevalka . - ( fi ) gospa predsednica , želim se zahvaliti vsem , ki so sodelovali v tej razpravi , in komisarju .
( es ) gospa predsednica , svoboda in varnost sta ključna elementa za izvajanje katere koli trenutne demokratične pravne strukture , v kateri mir uporablja varnost kot najdragocenejše orodje za zaščito .
gospa wagenknecht , upoštevali smo vašo izjavo .
( pl ) gospod predsednik , včeraj so poljski ribiči protestirali pred sedežem evropske komisije v bruslju. protestirali so proti nepravičnim in diskriminatornim ukrepom komisije proti poljski ribiški industriji .
dejstvo , da predlog določa porazdelitev prizadevanj , pri čemer ima vsak proizvajalec določen specifičen cilj , po mojem mnenju predstavlja zgleden primer .
motnje letalskega prometa v evropi ( razprava )
ponovno moramo oceniti naš model donacij in pomoči , saj kaj hitro lahko pride do tega , da pomoč državam prejemnicam celo škoduje .
številni poslanci tega parlamenta so se vedno zavzemali za odpravo ukrepov upravljanja trga in so prispevali k slabem mnenju , ki ga imajo evropski potrošniki o skupni kmetijski politiki .
zadeva : ukrepi komisije glede terorističnih skupin v pakistanu
ta pogodba jasno našteva področja , na katerih so države članice pristojnosti prenesle na eu ;
7. rassilise võrdsuse direktiivi 2000 / 43 / eü kohaldamine ( hääletus )
v pisni obliki . - ( ro ) raziskovalne infrastrukture imajo vse pomembnejšo vlogo pri razvijanju znanja in tehnologije , saj zagotavljajo edinstvene raziskovalne storitve uporabnikom v različnih državah .
( es ) gospod predsednik , prepričani smo , da je za tako politično pomemben sklep v parlamentu potrebne čim več podpore in soglasja .
ta predlog zadeva kodifikacijo obstoječih besedil , povezanih z ozkokolotečnimi kmetijskimi in gozdarskimi traktorji na kolesih , brez spremembe njihove vsebine , zato glasujem za predlog .
( el ) razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 25. septembra 2008 , nadaljuje .
to zahtevajo naši državljani in tega doslej niso dobili. na vas torej naslavljamo prošnjo , da iz tega naredite odličen predlog , kakršen je lahko .
v svoji izjavi je govorila o povišanju našega cilja na 30 % , če bodo pogoji ugodni .
v času , ko se mednarodne cene nafte hitro zvišujejo , so delavci v stiski ; eu daje prednost interesom kapitala ter ohranjanju in povečevanju svojega dobička .
- ( fr ) gospa predsednica , ubijajo jih , ker so ženske. umori žensk se zgodijo v družbenem okolju pod vplivom patriarhalne miselnosti , ki preprečuje ženskam , da bi postale socialno neodvisne .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
- ( sk ) gospod predsednik , komisar , rada bi pritegnila pozornost k dvema zadevama v zvezi s prihodnjim zasedanjem sveta .
- naslednja točka je kratka predstavitev poročila o regionalnorazvojnih vidikih vplivov turizma na obalne regije , ki ga je v imenu odbora za regionalni razvoj predložila gospa madeira .
predsednik sveta. želim povedati , da naše najmočnejše orožje , ki ga imamo v boju proti nezakonitim priseljencem , predstavljajo sporazumi o vračanju oseb s tretjimi državami , ki delijo mejo z eu .
pravno varstvo je bila razširjeno , saj žrtvam ne bo več treba ponoviti celotnega sodnega postopka za pridobitev zaščite , če se preselijo v drugo državo članico ;
zelo mi je žal , gospod higgins , sprejela sem dve dodatni vprašanji , kar je vse , kar lahko , in to smo obravnavali kar se da ustrezno .
naslednja točka je poročilo gospe zdravkove v imenu odbora za peticije o letnem poročilu o dejavnostih evropskega varuha človekovih pravic za leto 2007 .
članica komisije . - gospa predsednica , naj najprej odgovorim gospodoma , ki sta načela vprašanje o ipcc .
zato bi prosil gospoda browna , da britancem omogoči ta referendum .
izjavljam , da bo komisija spremljala razvoj predloga v svetu in parlamentu ter preučila stališče v okviru teh dogodkov .
seveda pa je dosega končnega cilja negotova , odvisna od izida pristopnih pogajanj , od uspehov reform , odvisna je tako od nas držav članic , kakor tudi od države kandidatke .
evropska komisija je nedavno obsodila tako ravnanje. menim , da mora imeti evropski parlament enako močno stališče v zvezi s tem .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
v zvezi s panožnimi organizacijami lahko povem le , da so bile konstruktivne , čeprav seveda nismo vedno sprejeli ali mogli sprejeti njihovih mnenj .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
nazadnje se zahvaljujem tudi komisiji , ki je imela veliko vlogo pri zgladitvi sporov in težav , s katerimi smo se srečevali v celotnem procesu .
gospa lyanne , vsi podatki , ki sem jih dobil , kažejo , da je stavba v strasbourgu ravno toliko varna kot ta tu v bruslju .
na žalost ne morem odgovoriti objektivno , pri čemer je nespametno odgovarjati subjektivno na škodo vseh ostalih .
( ro ) gospod predsednik , tudi jaz bi želela čestitati gospodu cutaşu , ker je pripravil tako zelo dobro strukturirano poročilo .
gospod predsednik , tradicionalno islamsko šeriatsko pravo , ki se uporablja celo v številnih zmernih islamskih državah , dovoljuje telesno kazen za kršitve zakona .
tretjič , rad bi še enkrat poudaril , da mora svet po københavnu poslati jasen signal , da potrebujemo zavezujoč sporazum o podnebnih spremembah. prostovoljne zaveze še nikoli niso dosegle želenega cilja .
odločili smo se , da bomo glasovali proti temu poročilu , ker obravnava področja , za katera so politično odgovorne države članice .
razglašam nadaljevanje zasedanja , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 25. oktobra 2007 .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
povedali so mi , da nam primanjkuje časa , zato vsi ne bodo mogli govoriti .
12. zakonik skupnosti o zdravilih za uporabo v humani medicini ( komisiji podeljena izvedbena pooblastila ) ( glasovanje )
v resoluciji govorimo predvsem o poročilih v tisku ter dokumentih in pričevanjih več organizacij in posameznikov. večina poslancev ni bila zmožna oblikovati predstave o položaju z uporabo svojih sredstev .
zato moramo januarja 2011 določiti prednostne naloge in zagotoviti , da bodo te naloge v prihodnjih letih finančno zdržne .
3. sporazum o partnerstvu v ribiškem sektorju med evropsko unijo in mavretanijo ( glasovanje )
gospod predsednik , gospe in gospodje , komisija in zlasti komisar piebalgs , ki ga nadomeščam , čestitata poročevalki za njen predlog resolucije o skladnosti politike za razvoj , ki je odličen in izčrpen .
v pisni obliki . - ( pl ) gospa predsednica , proračun za leto 2009 mora upoštevati posebne okoliščine glede prihodnjega leta .
čestitam poročevalcu , gospodu rapkayu , za njegovo poročilo in delo , ki ga je opravil .
zato je treba resno upoštevati tudi ta del poročila .
( es ) gospod predsednik , skupna kmetijska politika ( skp ) si je številna leta prizadevala , da bi se prilagodila , in sedaj vstopamo v novo fazo v tem procesu trajne reforme .
komisar . - gospod predsednik , najprej se zahvaljujem elmarju broku in odboru za zelo zanimivo poročilo .
pravice in svoboščine evropskih državljanov so najpomembnejša korist evropskega povezovanja in iz nobenega razloga v nobenih okoliščinah ne bi smele biti ogrožene .
državljani , ki jih zastopam , niso neumni. politika prepovedi je vedno neučinkovita , moja naloga pa je zastopati in ne varovati ljudi .
prvič , ali lahko pojasnite , da ima vsaka država pravico veta na vprašanja v zvezi z uvedbo skupne konsolidirane davčne osnove in davčnim usklajevanjem ?
( el ) gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , čestitam poročevalki za odlično delo. menim , da povzema zaskrbljenost parlamenta glede upoštevanja zavez unije v okviru šestega okoljskega akcijskega programa .
( sk ) gospe in gospodje , ko je odbor za notranji trg in varstvo potrošnikov obiskal washington julija 2007 , sem postala pozorna na pomembnost sodelovanja med združenimi državami in evropsko unijo .
če je res , da se je zahod s tem strinjal , je na žalost pokazal šibkost neposredno pred vrhom v nižnem novgorodu .
na splošno bi rad v imenu svoje skupine povedal , da sem resnično vesel , da lahko to poročilo v celoti podpremo , in seveda upam , da bo komisija - in verjamem ...
avtorica . - gospod predsednik , mislim , da bi bilo bolje , če bi jih razposlali kasneje .
zaščita trgov in delavcev kot tistih , ki prispevajo k bogastvu naše države , je nujna , vendar evropska unija kot vedno nasprotuje tej zamisli .
mi v evrskem območju ne smemo kaznovati držav , ki največ izvažajo. zgodovina finančnih kriz nam kaže , da ko je enkrat finančno zdravje doseženo , pride gospodarska oživitev skupaj z izvozi .
zaradi tega je pri naših prizadevanjih , da bi postalo pravo skupnosti jasnejše in preglednejše , pomembno , da kodificiramo predpise , ki so bili mnogokrat spremenjeni .
v imenu skupine pse . - ( es ) hvala gospa predsednica. komisar , zahvaljujem se vam za sodelovanje na tej razpravi. najprej želim čestitati poročevalcu za njegovo delo .
končno , v svetu in evropi moramo poskrbeti za zaščito življenja otrok in splošno izboljšanje blaginje vseh otrok v evropi in drugje na svetu .
nedvomno bo močnejša politika na tem področju služila kot podlaga med prihodnjimi razpravami o prihodnosti arktike , kar bo evropski uniji omogočilo , da bo od začetka veliko prispevala .
( el ) gospa predsednica , zahvaljujem se gospodu komisarju dimasu za temeljit in natančen odgovor .
prejel sem šest predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
ne moremo se zadovoljiti zgolj s selektivnim zagotavljanjem pomoči , ker tako ne bomo reševali težav , ampak jih bomo le odlagali v nedogled .
v pisni obliki . - proračun za leto 2012 v znamenju izboljšanega evropskega gospodarskega upravljanja , mehanizma evropskega semestra in ciljev evropa 2020 za povečanje rasti in zaposlovanja
gospod predsednik , to ustno vprašanje je posledica razprav v odboru za pravne zadeve o imuniteti gospoda tomczaka .
v pisni obliki . - ( fr ) veseli me , da je evropski parlament odobril predloge sprememb k sporazumu o partnerstvu v ribiškem sektorju med evropsko skupnostjo in sejšeli za obdobje 2005-2011 .
notranje neposredne tuje naložbe , to so neposredne naložbe v katero koli državo članico evropske unije , ki izhajajo iz katere koli druge države članice evropske unije .
prav v času naše razprave nekaj borcev za človekove pravice gladovno stavka. to nas lahko skrbi , saj kaže , da se vsaj zdravje gospoda guillerma farinasa hitro slabša .
povezava med energetiko in ozemeljsko kohezijo je nesporna , ker vpliva na mogoče dolgoročne rešitve za vse regije evropske unije , vključno z najbolj izoliranimi in oddaljenimi regijami .
iskreno upam , da bi morala komisija danes zaradi te negotovosti poslati sektorju pozitivno sporočilo .
kar zadeva ustrezne ukrepe in proračunske postopke , smo prepričani , da bo zavezanost evropskega parlamenta , ki je izpostavil vprašanje dostopa do zdravil , prispevala k njihovi večji učinkovitosti .
napredek pri preseljevanju zapornikov iz gvantanama in zapiranju gvantanama ( razprava )
gospod predsednik , oprostite , ker prekinjam vaše predsedovanje , toda razumel sem , da je sprememba 16 bila zavrnjena , vi pa ste objavili , da je bila sprejeta. ali lahko razjasnite položaj ?
predsednik komisije . - najprej naj povem , da ne vidim povezave med davki in hermanom van rompuyem , kajti davkov ne predlaga svet. to je v pristojnosti komisije .
danes je afrika " pozabljena celina " kar zadeva pogajanja v zvezi s podnebjem .
obstajajo različni predlogi za podporo pomoči za premog : strateški razlogi , razlogi regionalne trajnosti in socialni razlogi .
( seja je bila prekinjena ob 11.05 in se je nadaljevala ob 11.10 )
ponavljam , gospod predsednik , tukaj , v strasbourgu , kamor ta parlament tudi sodi , nam je povsem dobro .
sprašujem se , ali imamo pripravljene kakršne koli nadaljnje rešitve in nadaljnje ukrepe ? verodostojnost rešitve je v tem trenutku glede na ta scenarij zelo majhna .
v novo politiko o mobilnosti v mestih moramo vključiti inteligentne prevozne sisteme in oblikovanje zelenih območij .
tistim mojim prijateljem , ki jih skrbi pretirana birokracija , povezana s tem , pa povem , da je edina rešitev temu načelno nasprotovati , namesto da smo presenečeni nad pogubnimi posledicami .
odpravo ovir za mobilnost in spodbujanje večje vključenosti žensk v raziskave in razvoj , vključno z ukrepi za usklajevanje poklicnega in zasebnega življenja ;
( it ) gospa predsednica , bi lahko prosim samo pojasnili , ali se zahteva nanaša na preložitev na bruselj ali na strasbourg , saj sem slišal obe možnosti ?
doslednost , verodostojnost in velikopotezna strategija evropa 2020 bodo zato postale tudi odločilne in bistvene za zagotavljanje stabilnosti , ki jo danes potrebujemo v evropski uniji ter pri naši skupni valuti .
( seja se je končala ob 23.25 . )
zato , gospod predsednik , je evropski svet v pismu , naslovljenem na vas , v skladu s členom 48 ( 2 ) pogodbe zaprosil parlament za mnenje o dveh vprašanjih :
za zaključek želim povedati , da ta zelena knjiga zagovarja visoko zastavljene cilje in upam , da bo odločitev parlamenta jasno nakazala napredek za evropo potrošnikov .
pripravljavec mnenja odbora za pravne zadeve . - ( el ) gospod predsednik , predlog uredbe , dopolnjen s spremembami evropskega parlamenta , ustrezno krepi pravice potnikov v pomorskem prevozu .
naslednja točka je skupna razprava o :
za konec bi se želel zahvaliti gospodu muscatu , katerega doprinos je bil v zadnjih štirih letih in pol pomemben .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , pri naši kulturni in medijski politiki gre za to , da evropi damo dušo .
9. sporazum o gospodarskem partnerstvu es / cariforum ( glasovanje )
ali pa bom kaznovan z ukinitvijo dnevnice , če si drznem zavpiti " referendum " ?
kar zadeva podjetje general motors , gospod predsednik , se skupina socialdemokratov strinja s tem , kar je v parlamentu povedal gospod verheugen .
enominutni govori ( člen 150 poslovnika ep )
razmere v moldaviji ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
samo občudujem lahko oportunistično hinavščino svojih kolegov torijcev .
vendar pa je vprašanje , ali naj bodo ta pravila horizontalna in zajemajo vse okoljske inšpekcijske preglede ali pa naj bodo sektorska in se nanašajo na posebne obrate ali dejavnosti .
reformna pogodba navaja : " uredba določa obveznosti držav članic v zvezi z revizijo in nadzorom izvrševanja proračuna in nastalih obveznosti . " parlament bo dosledno upošteval izvajanje tega novega pravila .
še enkrat imamo priložnost , da prisluhnemo mladinskemu orkestru evropske unije .
banke nočejo ureditve in sedaj je jasno , da je bila ureditev slaba in neučinkovita v zaščiti ne le bančnih potrošnikov , ampak tudi samih ustanov .
dovoljenje eu , da določi strožje sankcije na tem področju ,
v pisni obliki . - zaradi ogromne količine evropske zakonodaje postaja pomembno , da se vse nefunkcionalno gradivo učinkovito razveljavi. ob upoštevanju tega sem glasoval za to poročilo .
2. evropska unija mora delovati kot enotna celota in potrebuje sile za hitro posredovanje , ki bodo lahko kadarkoli posredovale v podporo miru , demokracije in človekovih pravic .
enostransko ukrepanje eu ne zadostuje , čeprav je na čelu boja proti podnebnim spremembam .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
24. zdravstvena vprašanja v zvezi z elektromagnetnimi sevanji (
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
to glasovanje na plenarnem zasedanju potrjuje načelo enakega obravnavanja zakonitih priseljencev in evropskih priseljencev in jim zagotavlja vrsto socialnih in ekonomskih pravic .
v pisni obliki . - sem za. čeprav besedilo ni takšno , kot bi ga zeleni pripravili sami , menimo , da je dovolj sprejemljivo , da glasujemo za .
to poročilo podpiramo z mislijo na irske in belgijske delavce , ki so žrtve neoliberalne globalizacije , ter zato , da bi odobrili pomoč iz evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji .
strinjam se z gospodom kacinom in gospodom piniorjem , da ne smemo čakati na kakršna koli nadaljnja poročila , ampak izkoristiti prvo ustrezno priložnost za začetek pogajanj z makedonijo .
resnično celovito upravljanje meja mora biti usmerjeno k dvema osnovnima ciljema : povečevanje varnosti in omogočanje lažjega prečkanja mej za tiste , ki nameravajo vstopiti zakonito in iz legitimnih razlogov .
sodelovanje med parlamentom in komisijo na tem področju je zgledno in prepričan sem , da bomo nadaljevali z delom na tej osnovi .
tako je forum o upravljanju interneta v riu ponovno zagotovil odličen okvir za izkušnje , ki bogatijo , kar je omogočilo , da se zbere vrsto stališč o pomembnih vprašanjih .
ključni vidiki prenovitve direktive so naslednji :
prepričana sem , da lahko v tem duhu utrete pot skorajšnji uravnoteženi rešitvi .
ponavljam : odločitev je zelo pomembna , saj se zavedamo , da resolucijo potrebujemo čim prej , obenem pa potrebujemo resolucijo z močno podporo , in te zadeve so zelo pomembne .
to je dobro ravnovesje med pravicami intelektualne lastnine in pravicami potrošnikov. v evropi je 260 milijonov lastnikov vozil , ki čakajo na učinkovito klavzulo " o nadomestnih delih in popravilih " .
( sv ) gospod predsednik , eu je vsekakor več kot samo enotni trg , toda brez enotnega trga ni eu. enotni trg je naše najpomembnejše orodje , da izvlečemo eu iz gospodarske krize .
gospa castex je zelo vesela , da je parlament pozval evropsko avtomobilsko industrijo , naj nova vozila ne proizvedejo več kot 120 g / km co2 do leta 2012 .
voltaire nam je povedal : " smrtniki so enaki ; različni so zaradi vrlin , ne zaradi rojstva . "
kaj se je zgodilo , gospod zapatero ? ali bodo vaši gospodarski recepti za evropo enaki , kot tisti , ki ste jih uporabili v španiji ?
menim , da je to poročilo še en pozitiven korak v zvezi z našim iskanjem več načinov , ki so glavna os evropske prometne politike .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , govorim kot predstavnica južne italije in kot ponosna evropejka v prepričanju , da morajo države članice prispevati k izgradnji trdne in trajnostne unije .
v pisni obliki . - vzdržala sem se končnega glasovanja o uredbi o enotni sut ( člen 142 ) , ker predlagani ukrepi komisije po mojem mnenju ne gredo dovolj daleč .
to lahko sprejmem , zlasti ko gre za pravičnejšo porazdelitev neposrednih plačil v evropi za zagotavljanje tekočega delovanja notranjega trga .
dejstvo , da razmerje evra še naprej niha , ne pomeni , da je skupna valuta šibka. odraža napetosti na trgih , predvsem zaradi valutne vojne med američani in kitajci .
visok delež človeških virov se odloči zapustiti regije eu zaradi pomanjkanja zaposlitvenih možnosti , s čimer se prebivalstvo teh regij manjša in v njih prebivajo le starejši .
portugalska podjetja so s tem pritiskom na stroške upravičila stagnacijo stalnih plač s tem pritiskom na stroške , ki imajo resne posledice za delovno silo .
dejansko je preprosto : varnost meja eu je dokončna odgovornost držav članic in mejne kontrole se morajo izvajati v duhu deljenih pristojnosti ter solidarnosti med državami članicami .
glasujem za poročilo gospe svensson o oglaševanju , ki je še vedno diskriminacijsko .
poročila je treba izvesti in poskrbeti moramo , da komisija zares upošteva stališča evropskega parlamenta .
če bodo spet uporabljena razvojna posojila in sredstva evropskega razvojnega sklada , bo zadevno zavezništvo zgolj slepilo .
avtor . - ( nl ) gospa predsednica , tako kot sudan , o katerem smo razpravljali to popoldne , je burundi etnično razdeljena država z dolgoletnimi nesoglasji med različnimi skupinami prebivalstva .
( razpored dela je bil s tem določen . )
evropa mora biti samozadostna. to je pomembno tudi za preprečevanje podnebnih sprememb , saj so kratke razdalje prevoza in lokalna živila najboljši način za preprečevanje podnebnih sprememb .
evropska mednarodna naložbena politika ( kratka predstavitev )
agencija prav tako namerava zagotoviti tehnične , finančne in politične nasvete vladam držav v razvoju ter tako prispevati pri njihovem procesu prehoda na nizkoogljično družbo .
( es ) gospod predsednik , glede pravilnosti postopka : prej ste v imenu celega parlamenta omenili zahtevo , da združene države amerike zaprejo nekoga za vse življenje , ne pa da ga usmrtijo .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : gl. zapisnik
priznanje ali odvzem mednarodne zaščite ( razprava )
evropska unija je v enakem duhu pravkar sprejela , v času francoskega predsedovanja , nove smernice evropske unije o boju proti nasilju in diskriminaciji žensk .
ne strinjamo se s prenosom pravosodja in notranjih zadev ter vzpostavitvijo struktur , instrumentov za spremljanje in nadzor na ravni eu , ki podpirajo varnostno politiko .
delovna skupina ima delovni program , sestavljen iz dveh korakov , njegovi rezultati pa morajo biti objavljeni decembra 2009 in junija 2010 .
z velikim obžalovanjem sem se morala odločiti , da se bom vzdržala pri poročilu gospe buitenweg o enakem obravnavanju .
naša dolžnost je slišati tisoče klicev na pomoč iz libijskih zaporov. ne smemo pozabiti grozot , ki jih je razkril zapor gandufa .
boj proti raku v razširjeni evropski uniji ( razprava )
glasovanje o poročilu gospoda maňke bo potekalo jutri , glasovanje o poročilu gospe trüpel pa danes ob 12.00 .
še vedno potrebujemo skupno kmetijsko politiko , ki mora zagotoviti zanesljivost , predvidljivost in stabilnost kmetijstva v prihodnosti .
13. napredek turčije v letu 2007 (
kakšne korake izvaja komisija in kakšne rešitve namerava predlagati , da bi se odzvala na ta poziv glede pravične razdelitve plačil v okviru skp med starimi in novimi državami članicami ?
v preteklosti sem kritiziral odgovore na vprašanja in želim vam čestitati za zelo izčrpen odgovor .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
gospod predsednik , ne smemo si zatiskati oči ob očitnih kršitvah človekovih pravic v teh treh državah .
glasoval sem za to poročilo , ker se strinjam , da mora biti ravnovesje med teoretičnim študijem in praktičnim uvajanjem na vseh področjih , tudi na področju študija umetnosti .
predaja nadzora nad politiko azila in priseljevanja eu bi nadvse škodila našim nacionalnim interesom in bi nas potencialno izpostavila večjemu tveganju za terorizem in organizirani kriminal .
vaše strinjanje z nadaljnjim financiranjem razgradnje je znak solidarnosti evropske unije z bolgarijo. varnost je najpomembnejša prednostna naloga med postopkom razgradnje jedrskih elektrarn in to je poudarjeno v izjavi .
kje je pomoč , ki jo je obljubila evropska unija haitiju , in tu ne mislim le na humanitarno pomoč ?
naslednja točka dnevnega reda je skupna razprava o :
( fr ) gospa predsednica , komisar , predsednik sveta , gospe in gospodje , poročilo našega kolega , gospoda florenza , izredno dobro povzame rezultate naših dolgih posvetovanj o velikem problemu globalnega segrevanja .
ustnem vprašanju , ki sta ga komisiji v zvezi z nadzorom cen energije zastavila rebecca harms in claude turmes v imenu skupine verts / ale - b6-0466 / 2008 )
gospod schulz obžaluje prevlado desnosredinskih vlad v evropski uniji , toda živimo v demokraciji in ljudje sami izbirajo svoje vlade. očitno je , da jih ponudbe socialistov ne prepričajo .
vztrajajo , da sistem dvojnega nadzora ne bo uporaben , če se ne zagotovi , da se ne bodo ponovili dogodki iz leta 2005 , in da so potrebni novi varovalni ukrepi ;
gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej bi želel pozdraviti poročilo gospe garcía pérez .
mario , vem , kako pomembno so zate človekove pravice. v moji domovini je bila rojena solidarność , veliko gibanje za človekove pravice , ...
winston churchill je uporabil izraz " terminološka nenatančnost " . ničesar več ne bom dodal v zvezi s strahopetci na moji desni strani , vendar so vsekakor najbolj nepošteni .
gospod predsednik , nenehno in vedno glasujem proti ribolovnim sporazumom , ki jih ta parlament in komisija po mojem prepričanju sprejemata z dobrim razlogom. citiral bom nekaj stvari iz teh poročil .
( la séance est levée à 16h25 )
zelo bi bil vesel , če bi bila komisija pozorna na ta vprašanja .
naj ob koncu poudarim , da je poročilo o energijskem označevanju zelo pomemben del zakonodaje , ki ga je vredno sprejeti , če se zadovoljivo reši vprašanje oglaševanja .
najprej bi se želel zahvaliti evropskemu varuhu človekovih pravic za njegovo delo ter ga spodbuditi , da še naprej pogumno brani pravice evropejcev , ki jih državni organi pogosto ogrožajo .
zaradi vsega tega bom ta predlog podprla .
čas za vprašanja komisiji se je zaključil .
pomembno je zagotoviti , da so izpiski iz kazenskih evidenc razumljivi in da se podatki , ki jih vsebujejo , ustrezno uporabljajo .
ponavljam : " zahteva takojšnjo in brezpogojno izpustitev vseh humanitarnih delavcev " ; ali vas moti " takojšnja " ?
vlaganje v izobraževanje , spodbujanje mobilnosti študentov in usposabljanje za pridobitev novih veščin , ki zadovoljujejo povpraševanje delovnega trga , je smer ukrepov , za katero moramo zasnovati realistične akcijske načrte .
zadeva : delitev bremen na področju azila in priseljevanja
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , najprej bi se rad zahvalil poročevalcu , gospodu csibiju .
kot vdan konzervativec sem se odzval na poziv in glasoval za sprejetje tega ukrepa , vendar sem bil pri tem zelo neodločen .
- pred glasovanjem o sklopu 3 :
v evrosredozemskem območju živi približno ena milijarda ljudi , ki prispeva približno eno tretjino v svetovni bdp. regionalno sodelovanje je najbolj potrebno na področju obvladovanja groženj okolju .
gospod predsednik , ali ni že prišel čas za odločitev , ali želimo razviti člen 105 pogodbe , ki evropski centralni banki daje večjo nadzorno moč ?
v pisni obliki . - po nedavnem , dejansko sedanjem , finančnem in gospodarskem prevratu in velikih posledicah za svet mislim , da je nujno ponovno oceniti opredelitev in meje revščine .
članica komisije . - ( de ) gospod predsednik , sporočilo sem vzela na znanje in posredovala ga bom predsedniku komisije in drugim komisarjem .
( de ) gospa predsednica , prepričan sem , da mi boste dovolili pet minut .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 15 :
v pisni obliki . - to je večje poročilo s pomembnimi posledicami za državljane eu .
drugič , zakaj države članice niso ustrezno izvajale sprejetih protiterorističnih ukrepov ?
evropa je v 20. stoletju zaradi totalitarnih režimov izgubila več milijonov izobražencev in podjetnih državljanov. rane , zadane naši zgodovini , se do danes še niso zacelile .
glasovanje bo potekalo v torek , 19. februarja 2008 .
številne države članice so se že znašle v recesiji in v letu 2009 bi lahko v najboljšem primeru gospodarska rast v evropski uniji ostala nespremenjena .
gospa predsednica , krčenje gozdov so omenili že mnogi govorniki in popolnoma pravilno je tako - tako industrializirano krčenje gozdov kot tudi individualno krčenje gozdov .
menim tudi , da bi morali razmisliti o konferenci o varnosti in sodelovanju na južnem kavkazu , ki bi lahko bila korak k paktu stabilnosti na tem območju .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
razglasitev soglasja o humanitarni pomoči - evropska unija in humanitarna pomoč ( razprava )
prvič , povečati moramo mobilnost evropskih državljanov z vzajemnim priznavanjem poklicnih kvalifikacij , poklicnimi izkaznicami , evropskim delovnim potnim listom in rednim merjenjem mobilnosti v eu .
naslednja točka je vprašanje za ustni odgovor komisiji o enotnem območju plačil ( sepa ) , ki ga je postavila sharon bowles .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za poročilo kolega mathieuja groscha o predlogu uredbe evropskega parlamenta in sveta o skupnih pravilih za dostop do trga avtobusnih prevozov .
vprašanje torej je : ali je evropa pripravljena prevzeti odgovorost za posledice takšne izbire ? ni in ravno zato prosim komisijo in države članice , da :
v pisni obliki . - ( sv ) to poročilo na lastno pobudo daje poudarek ribištvu in ribogojstvu v okviru integriranega upravljanja obalnega območja v evropi .
zadeva : znižanje cen sporočil sms , prejetih v drugi državi članici ali poslanih iz nje ( gostovanje v mobilnih omrežjih )
3. organ evropskih regulatorjev za elektronske komunikacije in urad (
( pl ) hvala za besedo. rad bi se vrnil na zadevo , ki je po mojem mnenju , temeljnega pomena .
moje vprašanje se glasi : kdo poziva k temu , da se kolektivne pogodbe ukinejo ? vi ? mednarodni denarni sklad ? grški , portugalski in irski posojilodajalci ? jasen odgovor bi prosil .
ponovna predaja odboru je zato potrebna zaradi ponovnega pogajanja s komisijo .
storiti je treba ogromno. očitno smo bolj kot kdaj koli predani zasledovanju naših poti reform. zavedamo se , da demokracije vedno pomenijo , da delo še ni končano .
američani pri evropskem patentnem uradu vložijo za dobro tretjino več patentnih prijav kot evropejci. potrebujemo več izdelkov in storitev , ki temeljijo na znanju .
gospod predsednik , bodimo zelo odkriti. potrebujemo drznejši sveženj o gospodarskem upravljanju , kot je ta , ki ga imamo danes pred seboj .
( seja se je končala ob 23.50 . )
ali nameravate prispevati k temu , da postane solidarnostni sklad bolj prilagodljiv in manj birokratski ?
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
uporaba smrtne kazni zbuja zaskrbljenost v belorusiji , edini evropski državi , ki smrtno kazen še vedno uporablja .
glasovanje bo potekalo v sredo ( 19. januarja 2011 ) .
naslednja točka je izjava komisije o vrhu eu / kitajska .
7. koordinacija sistemov socialne varnosti : podrobna pravila za izvajanje (
predsednik vlade , slovenskemu predsedstvu želim veliko uspeha .
po drugi strani pa bi kot poslanec ep pozornost rad pritegnil k temu , da je treba ta ukrep dopolniti s pregledom politik za odobritev posojila in stopnje prevzemanja tveganja .
v zvezi z vlogo civilne družbe in parlamentov , pa tudi vseafriškega parlamenta , se lahko le v celoti strinjam s pristopom , ki ga opisuje poročilo .
zdaj , ko se poslavljam , vam želim povedati , kako ponosna sem , da sem z vami delila to pustolovščino .
6. izpolnjevanje zahtev države zastave ( glasovanje )
rad bi vas tudi obvestil , da bo na današnjem plenarnem zasedanju evropsko komisijo zastopal gospod šefčovič. gospod barroso se ga danes ne more udeležiti zaradi pomembnih družinskih razlogov .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
12. izjemni trgovinski ukrepi za države in ozemlja , ki sodelujejo ali so povezana s stabilizacijsko-pridružitvenim procesom evropske unije (
menim , da je pomembno razumeti , o čem govorimo , če sprejemamo zakone za celotno eu .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 14. marca .
ni res , komisar , da gre za vključitev samozaposlenih voznikov : vključeni so že od leta 2009. vi ste tisti , ki želite samozaposlene odstraniti iz direktive .
v praksi bodo izginili celotni pravosodni in kazenski sistemi držav članic zaradi tega vsiljenega usklajevanja - to je usklajevanja navzdol .
ostalo je še veliko vprašanj za razpravo , vendar menim , da je bila dovolj obširna , pri čemer ne želim porabiti še več časa .
vendar pa je danes na deli vojska skeptikov in napovedovalcev katastrof , ki zmanjšuje ali izkrivlja pomen egiptovskega prehoda k demokraciji .
ko bomo po današnjem glasovanju popoldan 20. maj razglasili za evropski dan pomorstva upam , da bomo 20. maja prihodnje leto lahko rekli : v tem času smo dosegli veliko .
7. predlog spremembe proračuna št . 4 / 2006 ( glasovanje )
pravo , ki se uporablja za pogodbene obveznosti ( rim i ) ( razprava )
( la séance , suspendue à 14 heures , est reprise à 15 heures )
hvala vam , gospod newton dunn. kako dolgočasni bi bili naši večeri v evropskem parlamentu brez teh zanimivih britanskih razprav .
na koncu bi se poročevalcu rad še enkrat zahvalil za to dobro poročilo , ki se nam zdi uravnoteženo , in pri našem nadaljnjem delu z ukrajino bomo upoštevali njegova priporočila .
toda moja glasovalna naprava ni delovala , zato želim , da se moj glas za to poročilo uradno zabeleži v zapisnik .
zelo sem zadovoljen z odzivom predsednika in mu želim vse najboljše na oktobrskem zasedanju. upam , da bo imel uspešen sveženj .
drugič , kar zadeva finančno pomoč iz evropskega sosedskega in partnerskega instrumenta ( enpi ) , bi jo morali bolj usmeriti v potrebe ljudi in civilne družbe .
socialne spremembe , ki se dogajajo v okviru globalizacije , so povezane z brezposelnostjo , reformo pokojninskega sistema , reformo davčnih sistemov , bojem proti revščini ter naložbami v izobraževanje in sistem otroškega varstva .
bistvenega pomena je , da se ugotovi , katere korake svet predlaga za zagotovitev stalnega dostopa do finančnih virov za msp v tem času finančne krize .
novi člen 298 zahteva sprejetje predpisov , ki zagotavljajo " odprto , učinkovito in neodvisno evropsko upravo " , za kar si že prizadevamo , ne da bi čakali na končni začetek veljavnosti lizbonske pogodbe .
- ( sk ) gospod predsednik , komisar , dovolite , da začnem z zahvalo poročevalcema za lepo uravnoteženo poročilo .
na vprašanja , na katera zaradi pomanjkanja časa nismo odgovorili , bomo odgovorili pisno ( glej prilogo ) .
prav tako želim izkoristiti priložnost in se zahvaliti španskemu predsedstvu sveta za njegovo podporo pri strategiji evropa 2020. podpora je bila jasno izražena na različnih sestavah sveta ministrov .
zadeva : predlogi komisije o skupni konsolidirani davčni osnovi za pravne osebe
( es ) hvala , gospod predsednik , in hvala vam , gospod sacconi , za vaše celotno delo .
dejstvo je , da je težko nadzirati katerega koli samozaposlenega delavca , obrtnika ali malega podjetnika. ti moški in ženske pa v resnici predstavljajo hrbtenico gospodarstva eu .
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
gospa predsednica , tudi jaz želim čestitati poročevalcu za odlično poročilo. hkrati želim čestitati predsedniku odbora za peticije , njegovim članom in sekretariatu za odlično delo , ki ga opravljajo .
to razpravo bomo zaključili z govorom poročevalca , gospoda fogliette , ki ga pozivam , da se drži svojih dodeljenih dveh minut .
12. odhodki na področju veterine ( glasovanje )
podpiramo vse ukrepe , namenjene odpravi težav pri uveljavljanju tega cilja : olajšanje dostopa do dokumentacije , znižanje stroškov sodnih postopkov in prenos dokaznega bremena .
22. eu kot globalni akter : njena vloga v mednarodnih organizacijah (
razglašam , da se je zasedanje evropskega parlamenta za obdobje 2008-2009 začelo .
nadaljnje obravnavanje resolucij in stališč parlamenta : glej zapisnik
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
gospod predsednik , najprej bi se rad zahvalil poročevalcem v senci in komisiji za njihovo odlično sodelovanje pri pripravi tega poročila .
prvo je , da moramo sprejeti pravno zavezujoč sporazum .
1. elektronska komunikacijska omrežja in storitve , varstvo zasebnosti in varstvo potrošnikov (
gospod predsednik , zahteva se je nanašala samo na predložitev končnih glasovanj , ne pa tudi na glasovanje o spremembah .
kateremu vprašanju dajete prednost - prvemu ali drugemu ?
( fi ) gospod predsednik , vrh o podnebju v københavnu je bil popoln spodrsljaj. decembra sem v parlamentu glasoval proti resoluciji. imel sem prav , tako kot še 92 drugih poslancev .
( nl ) gospod predsednik , menim , da obstajata dve struji mišljenja glede sporazuma o prosti trgovini z indijo .
drugič , nisem prepričan , da to sodi na evropsko raven , morda bi lahko bilo na nacionalni , vsekakor pa na najbolj lokalni ravni .
zahvaljujem se poročevalcu in poročevalcem v senci , komisiji ter svetu. ta tema in vse delo , opravljeno v zvezi z njo , se mi zdi zanimiva in tudi uporabna .
( fr ) še enkrat čestitke belgijskim kolegom. upam , da bomo prav tako uspešni med madžarskim predsedovanjem .
( es ) gospod predsednik , naslednji teden bo svet kmetijskih ministrov najverjetneje sprejel politično odločitev o tej reformi skupne ureditve trga za vino .
dve najpomembnejša izida vrha sta sprejetje akcijskega načrta o prostem gibanju oseb in podpis protokola k sporazumu o partnerstvu in sodelovanju , ki ukrajini omogoča sodelovanje v programih eu .
prejel sem predlog resolucije , vložen v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
nazadnje se najlepše zahvaljujem gospe gurmai za odlično delo .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik
( sk ) predvidela oziroma pričakovala sem več takšnih napadov na slovaško republiko , saj so enominutni govori za kolege iz madžarske ali madžarske narodnosti idealna priložnost za udrihanje po slovaški republiki .
vendar moram tu opozoriti : uporabe interneta ni mogoče nadzirati. težava je v tem in trudili se bomo , da najdemo najboljšo možno rešitev .
ne gre za podcenjevanje drugih držav. gre za ugotovitev , da imamo evropejci visoka merila , pri čemer moramo poskušati in vztrajati , da jih bodo dosegli vsi .
naslednja točka dnevnega reda so vprašanja svetu ( b6-0168 / 2008 ) .
( ro ) volja moldavijskih državljanov je povzročila radikalno spremembo v kišinjevu s proevropsko vlado , ki iskreno želi izpeljati pravi projekt za republiko moldavijo , to je evropski projekt .
nazadnje , revizija sporazuma iz cotonouja bi morala zagotoviti zvišanje zneska pomoči in financiranja držav akp , da bodo lahko izvedle ukrepe za boj proti podnebnim spremembam .
1. financiranje boja proti onesnaženju z ladij ( glasovanje )
hvala , gospod martin , sam tega nisem videl , vendar bom vašo pripombo upošteval .
pozivam kolege poslance k glasovanju za spremembe , ki omejujejo dopust na 18 tednov , in za tehtne spremembe , ki jih je vložila moja in vaša skupina , gospa predsednica .
francoske oblasti zdaj ocenjujejo škodo in njene posledice za gospodarstvo in življenjske razmere prebivalstva .
gre torej ta zelo kompleksno in zahtevno zakonodajo , vendar se zanašam na parlament , da bo okrepil ta pravni instrument .
zaradi vseh teh razlogov glasujem za predlog , ki parlamentu omogoča , da sledi stališču sveta .
boljša pravna ureditev - boljša priprava zakonodaje 2005 : načeli subsidiarnosti in sorazmernosti - poenostavitev zakonodajnega okolja - uporaba " mehkega prava " ( razprava )
s tem se je čas za vprašanja iztekel .
danes je odstotek prostovoljcev v romuniji veliko nižji kot v večini držav članic. državljani pogosto ne poznajo dejavnosti , državna politika je ne spodbuja in miselnost ljudi je ne sprejema .
menim , da bi se moral ta klic slišati pri vseh naših odnosih in vseh srečanjih med ruskimi oblastmi in evropsko komisijo .
na koncu bi se rada zahvalila evropski komisiji , ker je tako hitro odobrila sredstva za štiri energetske projekte , v katerih sodeluje tudi romunija .
zadeva : rezultati spomladanskega zasedanja sveta o financiranju svetovnega podnebnega dogovora
severnokorejsko vodstvo pod pretvezo , da je država v vojnem stanju , še naprej drži svoje državljane v tem militarističnem režimu. kako lahko korejcem pomagamo v teh razmerah ?
hitra plačila so tudi nujni predpogoj za vlaganje , rast in ustvarjanje delovnih mest .
gospod schwab , želim si prizadevati za potrebno odpravo predalčkanja .
na glasovanje dajem predlog gospoda swobode , naj se glasovanje odloži .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
gospa predsednica , kratek bom glede na to , da so bili nekateri odgovori že dani .
zato se že veselim začetka postopka za 2011. obljubljam duha dobrega sodelovanja , ki ga bomo tokrat zaradi prototipnih postopkov , ki naj bi jih preskusili , res potrebovali ,
kljub vsemu je beloruska vlada dejala , da si želi vzpostaviti tesnejše odnose z evropsko unijo. spet je čas , da belorusiji jasno razložimo pogoje sodelovanja .
razumem , da hočejo evrofobi vedno glasovati proti evropi , vendar pa bi morali vsaj iz parlamentarne vljudnosti prebrati poročilo gospoda jáureguija , ki vse jasno opredeljuje .
jasna obsodba krute agresije izraela proti palestinskemu narodu , ki je ni mogoče z ničemer opravičiti !
vendar pa bi želel vašo pozornost usmeriti k zapletenosti trenutne situacije. sestaviti moramo zakonodajo , ki ustreza tej zapletenosti .
v pisni obliki . - ( fr ) francoski poslanci iz unije za ljudsko gibanje ( ump ) obravnavajo glasovanje o osnutku direktive o potrošniških kreditih kot velik napredek .
nazadnje , gospa predsednica , poročilo razpravlja o priporočilu komisije o omejitvi civilne odgovornosti računovodij. če bi bili za uskladitev v evropi potrebni nadaljnji ukrepi , se bomo veselili predlogov komisije .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
zahvaljujem se poročevalcem v senci , komisiji in portugalskemu predsedstvu. zaradi večje odprtosti glede gensko spremenjenih organizmov je evropa bolj demokratična .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
naslednja točka so izjave sveta in komisije o motnjah letalskega prometa v evropi .
prejel sem štiri predloge resolucije , predložene v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
ugotovili smo , da svet združenih narodov za človekove pravice še zdaleč ni rešil primanjkljaje svojih predhodnikov .
na politični ravni je bosna in hercegovina morebitna država kandidatka , ki je prav tako podpisala stabilizacijsko-pridružitveni sporazum , in v interesu evropske unije je , da ji pomaga .
( es ) gospod predsednik , ob pregledu pariške deklaracije lahko opazimo , da je beseda " nameni " ostala le beseda .
( bg ) gospod predsednik , podprla sem poročilo o napredku turčije , čeprav je v zvezi s pristopom te države k evropski uniji povezanih še veliko tveganj .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
zato naj se poslanci španskega in evropskega parlamenta obvladajo , molčijo in malo bolj uredijo stvari pri sebi .
rdeča nit vseh dosedanjih predsedovanj je boj proti organiziranemu kriminalu in terorizmu. podpiram predlagane ukrepe in predlagam , da se končno začnemo ukvarjati tudi z vzroki terorizma .
brez zakonodaje na evropski ravni ne moremo upati na rezultate .
glasovanje bo potekalo na koncu razprav .
članica komisije . - na voljo sem gospodu crowleyu , če bi želel kasneje govoriti z mano in ima dopolnilno vprašanje .
19. strategija za prihodnje reševanje institucionalnih vidikov regulativnih agencij (
spoštovanje teh temeljnih vrednot je ključnega pomena. najbolje jamčijo svoboščine posameznika. zagotavljajo resnično konkurenco zamisli. so bistveni element resnično odprtih , inovativnih in konkurenčnih družb .
naslednja točka je izjava komisije o postopku izbire novega generalnega direktorja mednarodnega denarnega sklada in zunanjem zastopanju eura .
gospa predsednica , baronica ashton , gospe in gospodje , sudanska vlada v kartumu kaže pozitivne signale , vključno z nemoteno izvedbo referenduma in pripravljenostjo sprejetja rezultatov referenduma v južnem sudanu .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
tako kot je potreben zagon v reformnem procesu za turčijo , je potreben tudi v njenih pogovorih v članstvu z evropsko unijo .
glasoval sem za sprejetje poročila , ki je namenjeno povečanju stopnje ločenega zbiranja , zmanjšanju izgubljanja odpadne opreme in preprečevanju nezakonitih pošiljk , pa tudi zagotavljanje ustrezne visokokakovostne obdelave tovrstnih odpadkov .
vendar bomo seveda še naprej dejavni , saj je to ena tistih stvari , ki jih moramo neprestano nadzirati .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
predlog komisije in poročilo gospoda lambsdorffa sta uspela vzpostaviti sklop novih pravil glede pogodb javnih naročil na področju varnosti in obrambe , ki omogoča ustrezno delovanje skupnega trga za orožje .
gospe segelström bi želel povedati , da na švedskem nimamo konzervativne vlade. imamo štiristrankarsko vlado z močnimi liberalnimi elementi .
v pisni obliki . - skupina zelenih je danes glasovala za poročilo gospoda casace o razrešnici ep za leto 2007 .
evropski parlament je danes , 20. oktobra , končno sprejel direktivo o porodniškem dopustu. glasovala sem za to besedilo , ki predstavlja resničen napredek za ženske .
6. standardi emisijskih vrednosti za nove osebne avtomobile (
( et ) poročevalki se zahvaljujem za pravočasno in uravnoteženo poročilo. imam nekaj pripomb v zvezi z zadevami iz predhodnih razprav o poročilu in iz današnje razprave v tej dvorani .
- " vztraja pri dejstvu , da sta pravilno delujoč energetski trg in učinkovita politika tranzita nafte in plina nujna temeljna pogoja za celostno vključitev ukrajine v energetski sistem eu " ;
odločitev o podpisu ali ratifikaciji je suverena odločitev , ki jo sprejme vsaka država članica , vendar tako kot gospa neyts-uyttebroeck obžalujem , da vse ne bodo podpisale do decembra .
vendar je zdaj jasno , da se to ne bo zgodilo .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
gospe in gospodje , želim opozoriti na moralno težavo s sklicevanjem izključno na izjave ljudi , ki so za ratifikacijo pogodbe in so povedali , da je popolnoma enaka kot ustava .
ob upoštevanju tega niti nimamo moralne pravice , da oviramo vstop hrvaške v unijo .
6. konvencija o zaščiti finančnih interesov evropskih skupnosti ( glasovanje )
gospod predsednik , ob seznanitvi z odločitvijo predsedstva glede dopustnosti teh sprememb bi rad avtorje teh sprememb preprosto prosil , naj jih umaknejo zaradi politične primernosti .
danes se evropa srečuje z bistvenimi odločitvami. naša skupna naloga je še naprej zagotavljati mir in uspešnost , da bo naša unija še bolj privlačen kraj za življenje in delo .
libanon ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
ponovna oživitev valižanskega jezika v zadnjih 15 letih od prenosa pristojnosti je bila sijajna. pozitiven odnos do jezika je imel velike kulturne koristi .
kako lahko ljudje resno obravnavajo zamisel , da eu spodbuja socialno evropo , ko ta predlog zabija le še en žebelj v njeno krsto ?
potrebnost , gospa predsednica , je očitna. sorazmernost mora v vsakem primeru biti nujna zahteva .
ustvarjanje evropskega območja brez nadzora meja s schengenskim sporazumom je bil pomemben korak pri izgradnji odprtega notranjega trga s prostim pretokom ljudi in blaga .
evropski voditelji ne morejo spregledati teh pomembnih demonstracij. zato podpiramo zvezo sindikatov portugalskih delavcev in njene člane ter izražamo svojo zavezanost boju za zaščito dostojanstva delovnih ljudi .
3. mediacija v civilnih in gospodarskih zadevah (
predsednik vlade , portugalska je nadvse upravičeno lahko ponosna na svoje delo , na delo portugalskega predsedstva pri zaključku lizbonske pogodbe .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , izraziti moram svojo hvaležnost zaradi udeležbe evropskega parlamenta in obsežnega dela , ki je bilo opravljeno. pomikamo se v isto smer .
možnost številka tri : ali so v sami komisiji nesoglasja , ki bi vam preprečila , da nam predložite akcijski načrt ? moj bog , upam , da ne !
država je neodvisna , ko so njeni organi neodvisni , v grščini autonomos , torej , ko lahko sama sprejema odločitve. na kosovu odločata nato in združene države .
v pisni obliki . - danes smo se glasovanja o tej zakonodaji o zaščiti rastlin vzdržali .
prav tako moramo kmetom zagotoviti dovolj instrumentov , da bodo lahko razvili lastne kakovostne politike , nenazadnje pa morajo biti kmetje iz držav članic na zahodu in vzhodu deležni enakih priložnosti .
( cs ) gospe in gospodje , podatki svetovne organizacije za intelektualno lastnino jasno kažejo , da težava ni v pomanjkanju novih idej ; manjka njihovo preoblikovanje v poslovne priložnosti .
vloga kitajske je velika , saj je bila kitajska doslej vedno predana prosti trgovini , a nenadoma ima očitno novo agendo .
kar zadeva vprašanje spremembe prestolnice ali našega predstavništva v izraelu , ne vidimo nobenega razloga za to .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
prav tako želim , da je jasno , da namen azilnega podpornega urada ni določanje statusa ; ne prevzema vloge držav članic na tem področju .
in nazadnje , pozitiven je , ker spodbuja trajnostni ribolov na območju , vključuje mehanizem za objektivno analizo staležev rib in vzpostavlja mehanizme za znanstveno sodelovanje v ta namen .
gospod predsednik , tako kot moj kolega , ki je govoril prej , bi tudi sam želel povedati , da imam tudi sam zadržke glede ponovne izvolitve gospoda barrosa za predsednika komisije .
ko bomo imeli dokumente pred sabo , vam bom lahko to dokazal na konkretnih primerih v predlogih , ki jih bomo pripravili .
( predsednik je prosil govornico , naj se umakne . )
to , gospod predsednik , komisar , predstavlja podlago za naša vprašanja. kako lahko izboljšamo metode delovanja bonitetnih agencij , predvsem pa širjenje informacij ter kako lahko izboljšamo konkurenčnost ?
iz seznama poslancev , ki so zaprosili za besedo , je razvidno , kateri so spregovorili na prejšnjem zasedanju v skladu s členom 150 .
9. decembra je evropski parlament praznoval mednarodni dan boja proti korupciji. včeraj je italijanski parlament začel prvi dan postopka za legalizacijo korupcije poslancev .
ko sem se prej javila , sem želela popraviti nenatančne trditve o prostovoljnem pokojninskem skladu , kot je med postopkom delal tudi predsednik sklada. žal je bilo vse zaman .
poročilu arnauda danjeana v imenu odbora za zunanje zadeve o izvajanju evropske varnostne strategije in skupne varnostne in obrambne politike ,
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
( fr ) gospa predsednica , prosila bi vas , da upoštevate tudi ravnovesje med moškimi in ženskami , ko dajete besedo. petkrat zapored ste namreč dali besedo moškemu .
gospa predsednica , dialogi eu s tretjimi državami niso bili dovolj dosledni , kar lahko ogrozi verodostojnost politike eu o človekovih pravicah. to sta dve ugotovitvi iz zadevnega poročila .
mislim , da bo razprava o poročilu veliko prispevala k spremljanju prenosa uredb , predvidenih v tej direktivi , če bodo lahko države članice in komisija uspešno sodelovale v tem pogledu .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
10. začasne določbe o stopnjah ddv ( glasovanje )
rad bi opomnil poslance , da posredujejo svoja imena dovolj pred začetkom , ker naredimo seznam. lahko vam zagotovim , da boste naslednjič med prvimi .
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , glasoval sem za direktivo o spodbujanju uporabe energije iz obnovljivih virov , besedilo , ki ga je usklajeval gospod turmes .
vzpostavitev skupnega pravnega okvira je nujno za olajšanje in pospešitev razvoja teh infrastruktur .
zato podpiram pobude , ki vodijo k zmanjšanju neupravičenih razlik in izboljšanju položaja žensk v družbi , ne samo v okviru zakonodaje , ampak tudi v vsakdanjem življenju .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , dramatični potres v haitiju ni le nasilno pretresel tal te nesrečne države , temveč tudi našo zavest .
čas je , da v eu končamo z razmišljanjem v smislu osrednjega načrtovanja , da naša unija ne bo postala " eussr " . uveljavimo gospodarstvo , ki temelji na prostem trgu .
tako kot avtor poročila erasmus mundus 2009-2013 odbora za razvoj , bom delal za povečanje proračunskih sredstev , dodeljenih iraku : razširjanje kulture je temeljni korak k ustanovitvi pristne pravne države .
v imenu skupine verts / ale . - ( nl ) ne vem , ali se tega zavedata , a verodostojnost evrope , evropske unije , je ogrožena v mislih več tisoč družin , velikega dela evropskega prebivalstva .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
glasovala sem za poročilo gospoda hegyija , saj menim , da je potrebno izboljšati zaščito in podporo območij divjine v evropi .
želimo , da se neravnovesja na trgu odpravijo , prav tako pa se želimo zavezati kakovosti , raznolikosti , varnosti hrane in pravemu obsegu proizvodnje .
( it ) prevajanje in tolmačenje našega dela kot dela predstavnikov narodov evrope igrata ključno vlogo pri zagotavljanju njegove legitimnosti in preglednosti in pri vse tesnejšemu približevanju parlamenta evropskim državljanom .
avtorica . - gospod predsednik , rada bi predstavila primer gospoda muhanada al hasanija. zaprt je , ker zagovarja človekove pravice svojih rojakov v siriji .
ali lahko svet natančno pojasni trenutni napredek mirovne misije eu v čadu ?
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
zaradi tega bomo dosegli pomemben napredek na področju časa letenja , porabe goriva , stroškov potovanja in izpustov co2 .
v pisni obliki . - poročilo gospe badia i cutchet o izboljšanju kakovosti izobraževanja učiteljev se dotika nekaterih pomembnih vprašaj .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
poročevalka . - gospod predsednik , zahvaliti se bi želela kolegom in komisarju dimasu za njihove komentarje .
( fr ) gospa predsednica , ministri , komisar , odbor za proračun je s sprejetjem teh sprememb predloga proračuna za 2011 želel delovati odgovorno. minister , razumemo stališča vlad .
gospod predsednik , gospod vondra , zahvaljujem se zavezanosti češkega predsedstva tej zadevi. vašo podporo zelo cenimo .
v interesu irske in tudi evropske unije je , da zagotovita vzdržnost našega dolga. nujno je , da je mehanizem eu za finančno pomoč dostopen in pošten .
v zvezi s programom za ponovno naselitev soglašam , da je potrebno pripraviti zakonodajni standard , ki bo omejil nezakonito priseljevanje v evropsko unijo in vzpostavil pogoje za zakonito priseljevanje .
kljub temu upam , da bo na pogajanjih evropske unije v københavnu izražena proaktivna podpora svetovnim prizadevanjem za zaustavitev krčenja gozdov in obsežnejše sajenje dreves .
oblikovanje delegacije za stike s samooklicano državo , ki je rezultat nasilja mednarodnega prava samo po sebi predstavlja kršitev tega prava .
naslednja točka je izjava predsednika sveta o predstavitvi programa švedskega predsedstva .
izpostaviti moram , da smo dejansko zaskrbljeni zaradi spolnih stereotipov , ki se izražajo v oglaševanju .
predvsem sem hotela potrditi svojo zavezanost boju proti vzpostavitvi trdnjave , neučinkovite evrope , ki jo žene varnost in želi zagotoviti varnost naših sodržavljanov s proračunom europola in eurojusta .
gospa predsednica , rad bi tudi na hitro nekaj pripomnil izven dnevnega reda , če smem : povsem se strinjam s tem , kar je o vodenju zasedanja rekel naš poslanec iz poljske .
( es ) gospod predsednik , čestitam gospodu giereku za poročilo .
zavračam stališče , da se mora posameznik odločiti za izključno zvestobo eni regiji. ponosen sem , da sem iz regije forest of dean , da sem anglež in evropejec .
2. uporaba sredstev sklada za prilagoditev globalizaciji : at / steiermark in niederösterreich iz avstrije (
ob davčnih ukrepih , ki jih trenutno predvidevajo države članice , je pomembno nadaljevati z razumnimi , uravnoteženimi pristopi , ki za posledico nimajo protekcionizma .
zato podpiram končno potrditev zadevnega sporazuma , če bo vzpostavljen tudi dvostranski zaščitni mehanizem , da se prepreči morebitno resno škodo za industrije držav članic ali celo tveganje takšne škode .
upam , da to pomeni odklanjanje politike , ki je na teror odgovorila s terorjem in na zločin z zločinom , politike , ki je na koncu ravnala v nasprotju z mednarodnim pravom .
komisar , to so tri vprašanja. imate največ tri minute , prosim .
kljub nekaj dobrim nameram sem se odločil glasovati proti samoiniciativnemu poročilu in alternativnemu predlogu resolucije .
prvič , birokracija eu je preveč razvita , zato moramo primeren pregled izvajati prek agencij in podobnih institucij v okviru generalnega direktorata komisije .
nadaljevali bomo s spremljanjem položaja na jugovzhodu in poročali v naslednjem poročilu o napredku. to je bistveni del procesa demokratizacije turčije .
to je prva sprememba , seveda šteje za verodostojno različica v angleškem jeziku , ki je bila razdeljena .
tu bomo prenehali. razprava je zaključena .
gospod predsednik , komisar , imam tri kratke pripombe .
kateri elementi bele knjige o športu so bili do danes izvedeni in kakšna so prednostne naloge prihodnje politike komisije na področju športa v prihodnjih mesecih ?
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
to so osnovni razlogi , zakaj ne morem podpreti tega poročila .
( predsednik je prekinil govornika in ga opomnil na red )
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 31. januarja 2008 .
v imenu skupine ind / dem . - ( el ) gospa predsednica , z velikim zanimanjem in spoštovanjem sem prebral poročilo gospe oomen-ruijten , za katero ji čestitam .
zaradi politike , ki temelji na integriranih smernicah iz naše strategije , smo zdaj smo v boljšem položaju , da se spopademo z znatno upočasnitvijo gospodarske dejavnosti kot leta 2001 .
2. pomoč posebnemu sodišču za sierro leone
glasoval sem za poročilo gospoda bögeja , ker verjamem , da je dolžnost evropske unije pomagati regijam , ki jih prizadenejo naravne nesreče in katastrofe .
6. sporazum o partnerstvu in sodelovanju es-armenija ( glasovanje )
menim , da nam ne bi bilo treba prositi za zaupanje volivcev , če bi se nekateri poslanci manj osredotočali na preproge in beethovna in bolj na izvajanje pravega dela parlamenta .
13 03 18 ( erdf konkurenčnost ) na 2 540 832 078 eur
( ro ) najprej bi rada čestitala tanji fajon za njeno poročilo .
v pisni obliki . - ( pl ) glasoval sem za poročilo johannesa bloklanda predlogu uredbe evropskega parlamenta in sveta o izvozu in uvozu nevarnih kemikalij .
v pisni obliki . - ( it ) v celoti podpiram odločitev , da se ponovno predložijo iste spremembe , kot so bile sprejete v prvi obravnavi , vendar jih je svet zavrnil .
vendar menim , da morajo biti nacionalnim organom podeljene obsežnejše funkcije v zvezi s pomočjo na mestu samem , saj bolje poznajo razmere na lokalni ravni in posebne potrebe prebivalstva .
ali je humano in sprejemljivo , da ukrademo možgane državam , ki resnično potrebujejo te kvalificirane delavce , da bi se razvile ?
9. deontološka vprašanja glede upravljanja družb (
6. protokol k sporazumu o partnerstvu in sodelovanju med es in kirgistan (
glavni cilj uredbe je zagotoviti natančno poročilo o strukturi in karakteristikah prebivalstva z namenom analize podatkov in uporabe rezultatov pri razvijanju strategije na številnih področjih politike eu .
v imenu skupine pse . - gospa predsednica , na začetku se želim zahvaliti gospodu diamandourosu in gospe wallström za njuni predstavitvi ter gospe sbarbati za njeno odlično poročilo .
( seja se je končala ob 12.20 . )
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
zato bomo poslanci grške komunistične stranke glasovali proti predlogu .
- gospod predsednik , ali vas lahko vprašam , zakaj je številnim poslancem dovoljeno , da tako glasno in surovo govorijo v zasebnih pogovorih , medtem ko drugi poslanci skušajo izraziti svoje misli ?
naslednja točka je razprava o izjavah sveta in komisije o položaju civilne družbe in nacionalnih manjšin v belorusiji .
vlagatelj . - gospod predsednik , poskusil bom biti kratek. obstajajo resnične skrbi glede ponovnega odprtja pogajanj z državami mercosur .
drugič , v spremembah uredbe predlagamo razširitev področja uporabe , znižanje praga in spremembe postopkov , ki bi konkretno omogočile izplačevanje predujmov .
13. dejavno vključevanje oseb , izključenih s trga dela (
za te članice sveta evrope je to znak krepitve , zavezanosti evropske unije položajem in ravnem demokracije ter spoštovanju temeljnih pravic .
na svet so bila naslovljena naslednja vprašanja .
predsednik . - mislim , da je želel govoriti gospod ouzký , ker je bila včerajšnja razprava zelo kratka. mogoče bi nam lahko razložili , zakaj .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
če hočemo pomagati egipčanom , moramo biti pripravljeni spopasti se s temi reakcionarnimi vidiki razvoja zgodovine .
resolucija skupin parlamenta je izredno jasen izraz mnenja o krizi na bližnjem vzhodu. nima nobenih prikritih političnih razlogov. ostala je samo globoka zaskrbljenost evrope za življenje ljudi v gazi .
5. uporaba sredstev sklada za prilagoditev globalizaciji : odense steel shipyard / danska (
zaradi zahteve za upoštevanje postopka presoje vplivov na okolje morajo o vseh skrbeh , vprašanjih in pomembnih problemih , omenjenih v poročilu , ki ga danes obravnavamo , razpravljati pristojni organi in javnost .
vse uporabe varnostne tonaže so bile predložene komisiji pred 31. decembrom 2001 , kot to zahteva sklep sveta 97 / 413 / es ( glej člen 4 ( 2 ) ) .
kakšne ukrepe je komisija sprejela , da bi ustavila prakso trgovanja z biogorivom , pri kateri se izkoriščajo kmetijske subvencije združenih držav ?
govorimo o človekovih pravicah , o spoštovanju evropske konvencije o varstvu človekovih pravic in temeljnih svoboščin , ki , kot sem dejal , vsebuje pravico do življenja in telesne blaginje .
- hvala vam gospa in ' t veld .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0212 / 2009 ) .
procesne pravice v kazenskih postopkih ( razprava )
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju decembra .
prvič , vsak , ki je prebral določbe pogodbe o socialni politiki , ve , da je povsem napak reči , da mora biti ta zadeva rezervirana samo za države članice .
komisarka , iz teh razlogov vas prosim , čim prej mobilizirajte ta sredstva , takoj , ko boste prejeli vse potrebne informacije .
vendar če izključimo čustva ter se vrnemo k osnovnim vrednotam in načelom : prosto gibanje za vse državljane , pravna država in njena skladnost z evropsko zakonodajo .
ob koncu časa glasovanja na plenarnem zasedanju 6. maja 2009 je evropski parlament sprejel osnutek direktive , ki določa pogoje za elektronsko komunikacijo .
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
1. storitve na notranjem trgu ( glasovanje )
v imenu skupine pse . - gospod predsednik , bistveno vprašanje je seveda , kaj naj storimo zdaj. kaj mora storiti evropa do nadaljnjega srečanja g20 septembra letos ?
vidnost unije sploh ni primerljiva. novi mehanizmi lizbonske pogodbe bi morali biti dejavnejši in vidnejši , vključno s predsednikom evropskega sveta .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej bi rada čestitala gospe joly za odlično poročilo .
dne 11. marca je imel evropski svet izredno srečanje. žal ugotavljam , da poročila o tem srečanju nismo prejeli .
v zvezi z varstvom osebnih podatkov potrebujemo globalno , prenovljeno strategijo , ki bo vključevala pregled direktive 95 / 45 na podlagi ocenjevanja , ki je bilo opravljeno v luči tehnološkega razvoja .
gospod predsednik , mislim , da se prošnji lahko ugodi , saj ne vidim nobenega razloga , da bi jo odklonili .
upoštevajoč pomembnost evropskega policijskega urada ( europola ) in sodeč po splošni podpori , ki bi jo moral imeti kot tretji steber , je to izjemno pomembna zadeva za varnost evropskega prostora .
tako bi lahko dobili nekakšno politično podporo in , če bo potrebno , morebitni zakonodajni predlog , na primer konec leta .
naslednja točka je izjava predsednika evropskega sveta : sklepi evropskega sveta ( 24.-25. marec 2011 ) . predsednik evropskega sveta gospod van rompuy bo prevzel besedo .
zato je treba spremeniti dojemanje znanosti kot čudežnega zdravila za vse gospodarske in socialne težave in povečati vlaganje v raziskave .
gospod lamberts , gospod hans-peter martin je uporabil modri kartonček , da bi opozoril , da vam želi zastaviti vprašanje. ste mu pripravljeni prisluhniti ? hvala lepa .
gospe in gospodje , hvala vam za vaše govore .
11. razširitev področja uporabe direktive 2003 / 109 / es na upravičence do mednarodne zaščite (
s tem se zaključujejo enominutni govori .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim glejte zapisnik . )
komunistična stranka grčije ni zaskrbljena zaradi vprašanj imena. podpira sporazumno rešitev vprašanja imena , ki mora izražati zgolj geografsko opredelitev ter ni povezana z ločitvenim nacionalizmom in zasužnjevanjem .
sklep je zelo enostaven : če primanjkuje hrane , dovolimo tistim , ki jo lahko proizvedejo , da jo proizvajajo , to pa pomeni nove države članice .
10. modernizacija na področju javnih naročil (
v moji državi čebelarstvo zajema okrog 27 000 proizvajalcev , ki upravljajo več kot 2 300 000 panjev. s tem je moja država vodilni proizvajalec medu v evropski uniji .
to ne velja samo za vpliv parlamenta ; gre predvsem za pravico državljanov do nadzora nad to pomembno novo službo , ki jo unija zdaj ustanavlja .
2. sistem za trgovanje s pravicami do emisije toplogrednih plinov (
kljub očitni pozitivni oceni , pa ne smemo zaspati na naših lovorikah .
rad bi podal nekatere dodatne pripombe o štirih posebnih področjih .
( za rezultate glasovanj in druge informacije v zvezi z njimi : glej zapisnik . )
zavračam vsakršno določanje cen ali davčno usklajevanje goriva na evropski ravni .
verjamem , da to strateško partnerstvo z mehiko predstavlja velik zagon , predvsem pa z njim pošiljamo jasno sporočilo o zavezanosti evrope latinski ameriki .
glasovanje bo potekalo jutri opoldne ( v sredo , 16. februarja 2011 ) .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , zelo cenim trud gospe rühle in jutri bom to tudi verjetno podprla , vendar imam še vedno nekaj vsebinskih in proceduralnih pomislekov .
10. imuniteta in privilegiji renata brunette ( glasovanje )
( seja se je končala ob 12.20 . )
nedvomno je to način , da evropske državljane približamo evropskim institucijam in povečamo njihovo zavedanje in udeležbo v postopku odločanja .
položaj v republiki moldaviji je resnično zaskrbljujoč. pozorno spremljamo razvoj in iščemo poti za spodbujanje dialoga in pomiritev med političnimi silami v državi .
najlepša hvala za vašo pozornost. zelo se veselim razprave v nadaljevanju , vaša stališča pa bom upošteval .
na koncu , gospod komisar , naj povem še to , da je bilo zelo koristno , da se je mnenje parlamenta upoštevalo vse od samega začetka zakonodajnega postopka .
gospa predsednica , najprej bi se vam rad zahvalil za to razpravo. kmetje so spoznali , kako ranljivi so in odvisni od tega , kar počnejo drugi .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
na koncu ponovno pridemo do podpore alkoholu s strani gospe lulling. kot vedno bom vljudno , a odločno zavrnil njen poziv .
nihče pa ne priznava , da bi resnična rešitev bila ohranitev trdnega javnega sektorja na področju energije , zato smo glasovali proti temu poročilu .
upoštevanja načela enakih možnosti , partnerstva in inovativnosti ;
mislim , da mora komisar za energetiko predložiti poročilo s podrobnostmi o sprejetih ukrepih ali , bolj natančno , o ukrepih , ki jih komisija lani ni sprejela , da bi podprla projekt nabucco .
na koncu se želim še enkrat zahvaliti komisiji , pa tudi vsem poročevalcem v senci. zelo dobro smo sodelovali in zaželel bi vam vesel božič in srečno novo leto .
9. trgovinski in gospodarski odnosi z državami jugovzhodne azije ( asean ) (
gospod predsednik , na začetku mi dovolite , da se zahvalim za priložnost , da lahko sodelujem v tej razpravi. mislim , da je prišla pravi čas .
pozdravljam sprejetje poročila , ki kaže , da je espg koristno in učinkovito sredstvo za reševanje brezposelnosti , ki je posledica globalizacije in gospodarske krize .
dvajset let po razpadu sovjetske zveze ne smemo povzročiti , kar komunistom današnjega časa ni uspelo : določiti srbijo za izključno pristojnost moskve. ne smemo storiti enake napake .
zadovoljen je , da ta uredba podaja natančen opis sprememb pravnega položaja nacionalnih sistemov socialne varnosti in torej zagotavlja ustrezno uskladitev na ravni skupnosti .
poudariti želim le tri posebne zamisli ali točke iz vašega poročila , ker jih je veliko in ne bom komentiral vseh .
potreben je bil globalnejši pristop , ki upošteva vse vidike politike trajnega razvoja za evropsko morsko okolje .
predsedujoči svetu . - najprej glede vprašanja gospe pleštinská .
lahko vam zagotovim , da bom rezultate današnje razprave posredovala komisarju kallasu in vem , da bo to vprašanje preučil in promoviral v tem okviru .
8. sporazum med evropsko unijo in brazilijo o odpravi vizumske obveznosti za kratkoročno bivanje za imetnike diplomatskih , službenih ali uradnih potnih listov (
( seja je bila prekinjena ob 12.10 in se je nadaljevala ob 13.30 )
13. razrešnica 2009 : evropska agencija za varnost hrane (
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
slogan vašega predsedovanja je " evropa brez meja " . morda je imel avtor v mislih stari češki pregovor : " ne obdajte se z ograjo , ampak s prijatelji " .
predloge sprememb , ki jih je vložil poročevalec , obravnavam kot pomemben prispevek h krepitvi ribiške politike eu , če poudarjajo pomen krepitve vloge in obveščanja parlamenta .
( fr ) gospod predsednik , če dovolite , danes dopoldne sem rekel , da se je gospod bloom vedel nesprejemljivo .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
rad bi pohvalil vašo današnjo izjavo o bosni in hercegovini - lepo ste povedali , a še vedno niste imenovali vodjo delegacije v sarajevu .
na koncu vam želim čestitati komisarka za inovativno in trdo delo .
6. prošnja za mednarodno zaščito , ki jo v eni izmed držav članic vloži državljan tretje države ali oseba brez državljanstva ( prenovitev ) (
potrebujemo jasno obsodbo in iskanje resnice , kakor je dejansko predlagala portugalska komunistična stranka v portugalskem parlamentu in kar so zavrnili portugalski socialisti , socialni demokrati in ljudske stranke .
glasovanje bo potekalo v sredo , 16. januarja 2008 , ob 12.00 .
rada bi omenila še tri stvari :
zlasti se strinjam z dejstvom , da bo leta 2014 pregledana direktiva , ki bo omogočila , da ocenimo , če so nekje potrebne prilagoditve ali če lahko sprejmemo bolj ambiciozni pristop .
- pred glasovanjem o spremembi 1 :
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
kot ste dejali , gospod predsedujoči , ne bi želeli biti nevljudni .
2. projekti , ki vključujejo financiranje znanstvenih raziskav , katerih cilj je razvoj čistih tehnologij .
gospod predsednik , ali mi lahko prosim poveste , pri kateri temi smo ? nisem slišal .
na koncu , gospa komisarka , ti sporazumi predstavljajo vtis , kakršnega bo evropska unija dala vsemu svetu , vtis , kakršnega bo evropska unija dala najrevnejšim državam sveta .
čeprav je naš paket namenjen okolju prijaznejši evropi , bo prispeval tudi k evropi , ki je prijazna do industrije , zaposlovanja in potrošnikov. ta pobuda bo koristila vsem stranem .
gospa predsednica , gospod barroso je že odšel , a kot je dejal , je zaupanje osnova vsega .
kot sem rekla , smo danes dosegli zahtevano število , zato lahko uvedemo načrte in politike , da bi resnično prispevali k letu 2011 , če se bo tako odločila komisija .
o ostalih podrobnostih zdaj ne bom govorila. mislim , da se bodo med razpravo pojavila še ostala vprašanja , na katera bom nato z veseljem odgovorila .
nedvomno je res , da se je obseg prometa splošnih in poslovnih zrakoplovov zelo povečal in se je zato povečal tudi vpliv na okolje .
poročevalca očitno bolj skrbi sporočilo , ki bi ga evropski parlament poslal državljanom , če ne bi sprejel njegovega poročila šest mesecev pred volitvami , kot pa blaginja državljanov samih ;
gospa predsednica , količina odpadne opreme dramatično narašča. v eu se vsako leto proizvede na milijone ton električnih in elektronskih odpadkov in to predstavlja resnično nevarnost za ljudi in okolje .
avtor . - gospa predsednica , potem ko je bil sprejet in predložen ta predlog skupne resolucije , smo izvedeli za še en sramoten primer brutalnega kamenjanja do smrti iranskega državljana .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
pozivamo , da se zgradi nova evropa , evropa suverenih narodov , ki bodo vzpostavili prednostne odnose z rusijo .
letno poročilo 2008 o skupni zunanji in varnostni politiki - izvajanje evropske varnostne strategije in skupne varnostne in obrambne politike - pogodba o neširjenju ( razprava )
povečanje proračunskih sredstev za ta področja in za vzpostavitev novih vojaških zmogljivosti , kar bo privedlo do nove oboroževalne tekme ,
zdaj je čas , da ukrepamo. omogočimo to demokratično spremembo , ki je navsezadnje nujna za dobro ljudi v zimbabveju .
( fr ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , pozdravljam poročilo naše predsednice , gospe svensson , v katerem izpostavlja potrebo po obravnavi vseh oblik nasilja kot zločinov , za katere velja kazensko pravo .
istočasno pa komisija tudi krepi tehnične dialoge z belorusijo na področjih skupnega interesa , na primer področjih energije , transporta , carin , standardov , dolgoročno pa tudi gospodarstva .
to bi bilo jasno sporočilo in zato bi rad podprl takšno spremembo skupaj s skupino zelenih , ki je spremembo dala na glasovanje .
v pisni obliki . - ( pt ) skupni pravni okvir za potrošniški kredit mora določati jasna , enostavna in celovita pravila , da se zagotovi evropska dodana vrednost , ki bo spodbudila notranji trg .
ali so imeli zeleni kaj v mislih ? zdi se , da tokrat ne. ali bi lahko ponovili , kar ste povedali , gospa myller ?
želim se vam zahvaliti gospa predsednica , gospe in gospodje , za konstruktivno in skrbno podporo , ki ste jo ponovno izkazali projektu sepa. ujema se z zavezanostjo evropske unije .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , hvaležen sem komisarju in ministru španskega predsedstva za delo , ki sta ga opravila .
( es ) gospa predsednica , gospa komisarja , skrbi me , ker pomanjkanje usklajevanja pogosto pomeni , da se v kmetijstvu ne uporablja načelo trajnosti .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
v imenu skupine alde . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , rad bi izrazil dobrodošlico in se zahvalil predsedniku računskega sodišča , s katerim smo v tem obdobju produktivno sodelovali .
( sk ) gospe in gospodje , zelo hitre spremembe v strukturi trga dela zahtevajo visoko usposobljene delavce. manj usposobljene osebe ostajajo na robu socialnega in gospodarskega napredka .
v pisni obliki . - ( fr ) izredne okoliščine zahtevajo izredna sredstva .
poročilo razlikuje med notranjim in nacionalnim turizmom. notranji turizem zajema zmogljivosti turističnih nastanitvenih objektov , nacionalni turizem pa zajema vključenost v turizem , vključno z izleti .
ali namerava državam članicam priporočiti izvajanje konkretne politike in skupnega okvira za premagovanje težav , ki zavirajo podjetniški duh ?
rada bi zaključila z besedami , da ne smemo več biti priča nekaznovanosti : storiti moramo čim več v zagotovilo , da je pravici zadoščeno .
če ne bomo večjo pozornost namenili politiki na področju evropskega izobraževanja in raziskav , ne bomo mogli govoriti o reformirani , konkurenčni in močni uniji .
nazadnje bi se želel iskreno zahvaliti mojima kolegoma , članoma odbora za proračun , gospodu lászlu surjánu in gospodu vladimírju maňki , za njun prispevek v tako težkih časih .
ko so peticije registrirane , postanejo praviloma javni dokumenti .
mislim , da to od nas vseh zahtevajo evropejci .
v pisni obliki . - kohezijska politika in ukrepi za razvoj podeželja sodijo v isto načelo solidarnosti , ki ga spodbuja evropski projekt in prispevajo k doseganju ciljev lizbonske strategije .
naša dolžnost je zagotoviti , da postopkovna jamstva spoštujejo vse države članice .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
komisija prav tako pozdravlja vključitev pisnega predloga v prvi obravnavi parlamenta , ki zahteva višjo porabo , zlasti za palestino , podnebne spremembe in spremljevalne ukrepe v korist držav akp .
čas za vprašanja se je zaključil .
na koncu naj izrazim še poziv k dopolnjevanju obrambnih in varnostnih strategij evropske unije in nata , ki je , gospe in gospodje , nujno .
ne poslušajte parlamenta ; ne poslušajte ministrov , ki vas vedno znova želijo ustaviti , ampak začnite z doseganjem rezultatov .
gospa predsednica , usklajevanje raziskav na tem področju je očitno zares pomembno , pri tem pa ne gre samo za alzheimerjevo bolezen , saj izraz " nevrodegenerativen " zajema celo vrsto bolezni .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
še vedno sem mnenja , da je dežurstvo , vključno z neaktivnim časom na nekaterih mestih , delovni čas .
menim , da lahko zdaj ta formula kompromisa med parlamentom , svetom in komisijo pomaga rešiti težave brez zatekanja k nujnemu postopku , ki ga je prvotno predlagala komisija .
to so nekatere ključne točke , ki sem jih hotel omeniti , in ob zaključku razprave bom z veseljem odgovoril na vse pripombe poslancev in gospoda komisarja .
dovolite mi , da na posebna vprašanja in pripombe odgovorim v štirih točkah .
ko pa se gre za varstvo bančnih podatkov , pa dobri kar naenkrat postanejo hudobni .
nenazadnje bi nam ta prisotnost omogočila vzpostavitev vzajemnega zaupanja med civilnimi žrtvami spopadov , ki so v glavnem ženske in otroci , in akterji na tem področju .
hkrati pa ob obsojanju zločinov , izražanju solidarnosti z žrtvami in zavračanjem tega poskusa uničenja celotnega naroda ne moremo zvračati krivde za te zločine na druge ljudi .
mislim , da želi besedo tudi poročevalec .
naše sporočilo predlaga tudi vzpostavitev evropske usklajevalne strukture za ccs na začetku leta 2009 , v podporo predstavitvenih projektov ccs prek izmenjave znanja , skupnih komunikacijskih dejavnosti in drugih skupnih dejavnosti .
naklonjeni smo ustvarjanju nacionalnih proračunskih okvirov , ki zagotavljajo preglednost , gospodarsko usklajevanje in potrjevanje skladnosti z evropskimi zavezami .
parlament zelo jasno navaja , da je treba politike za enakost med spoloma postaviti v ospredje , saj govorimo o pomembnem viru , ki predstavlja 52 % evropskega prebivalstva .
" globoka zaskrbljenost " romunskega parlamenta je povsem neutemeljena in neupravičena. romunija se ne sme bati madžarov. naša nacionalna skupnost v transilvaniji spoštuje romunsko ustavo in ozemeljsko celovitost .
vendar sem zaskrbljena zaradi zamisli , da bi eu zbirala tako natančne statistične podatke. odkrito rečeno , nekatera vprašanja niso stvar eu. zakaj bi eu zanimal zakonski stan ljudi ?
podpiram poročilo , ker sem trdno prepričana , da mora biti prihodnost izobraževanja nujno povezana z okrepitvijo računalniško podprtega izobraževanja in medobratovalnostjo znanja na področju it .
( es ) gospa predsednica , komisarjema se zahvaljujem za njuna pojasnila .
zato je evropska ljudska stranka vložila spremembe tega poročila , da bi popravila število totalitarnih zmot , ki so v nasprotju z načelom svobodne družbe .
4. uporaba evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji (
na splošno podpiram poročilo gospe roth-behrendt in kompromis , dosežen s svetom. obžalujem pa eno opustitev , za katero menim , da bi lahko bila škodljiva za varstvo potrošnikov .
- po glasovanju o predlogu spremembe 243 :
pred glasovanjem bomo slišali še govore predsednikov političnih skupin o glasovanju o novi komisiji .
te vidike bi želeli obravnavati z namenom uvedbe selektivnejšega mehanizma , ki bi omogočal učinkovitejši ciljni ulov , ki je ena od metod , s katero bi se zavržek učinkovito zmanjšal .
evropski svet je sklenil tudi , da dodeli črni gori status države kandidatke. poudarja prepričanje znotraj evropskega sveta , da imajo države zahodnega balkana evropsko poslanstvo .
naslednja tema je poročilo clauda turmesa v imenu odbora za industrijo , raziskave in energijo o svetovnem skladu za energetsko učinkovitost in obnovljive vire energije .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospa predsednica , tudi sam se želim zahvaliti gospodu özdemirju za odlično poročilo .
od visoke predstavnice bi rad izvedel , ali boste to vprašanje izpostavili v združenih narodih ?
gospod diamanduros , sem tudi član odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve , ki istočasno glasuje. rad bi vam zagotovil , da bom pozorno prisluhnil njihovim odgovorom o tej zadevi .
ta izjava resnično kaže voljo in pot , ki so jo ubrali delavci .
v pisni obliki . - ( de ) glasoval sem za sprejetje poročila gospoda arūnasa degutisa o skupnih pravilih za delovanje zračnih storitev v skupnosti .
gospod predsednik , predsednik vlade , če ne bomo v zvezi s tem ukrepali takoj , bomo evropo prikrajšali za prihodnost , saj naša evropa brez integritete otrok ne more imela prihodnosti .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek .
gospod predsednik , komisar , obstaja prvotni , velik ugovor temu predlogu : in to je , da se niste popolnoma nič posvetovali z zadevnim sektorjem .
ženske so ta večer v parlamentu , v tej dvorani , v večini. to bi rad poudaril .
še enkrat želim predlagati , naj pododbor za človekove pravice postane stalni odbor .
upam pa , da bodo taki dejavniki upoštevani pri reformi nove skp in da nam bo uspelo najti uravnoteženo rešitev za popolno odprtje trga ob ohranitvi tradicionalnih lokalnih dejavnosti .
skupna konzularna navodila : biometrični podatki in vloge za izdajo vizuma ( razprava )
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
veseli me , da končno poročilo odločno zagovarja pomen surovin v industrijskem sektorju v prihodnosti .
te potrebe so ogromne in vsekakor se strinjam z vami , da moramo okrepiti naša prizadevanja pri nudenju pomoči na zdravstvenem področju v revnih državah afrike .
( de ) proces povezovanja električnega trga v baltskih državah naj bi vključeval neomejeno deregulacijo trga za zasebne stranke in skupno energetsko izmenjavo. baltske države je gospodarska kriza zelo močno prizadela .
gospod predsednik , želim omeniti samo potrebo po posodobitvi informacij , ker je besedilo obsojalo zaprtje sudanskega vodje , ki je bil izpuščen .
časovni razpored prihodnjih delnih zasedanj : glej zapisnik
( fi ) gospod predsednik , ljudi skrbijo podnebne spremembe in njihove posledice. vendar bo boj proti podnebnim spremembam veliko cenejši , kot je bilo predvideno .
zaskrbljujoče razmere v centrih za pridržanje priseljencev , zlasti na otokih mayotte in lampedusa ( razprava )
5. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : cataluna automocion / španija (
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za pomorsko varnost za proračunsko leto 2007 ( c6-0438 / 2008 - ,
naše tretje sporočilo je , da želimo enotni trg potrošnikov , ki med drugim zajema velikopotezne pobude , nadzor trga in pravice potnikov .
zato dejansko spodbujam evropsko investicijsko banko , da nadaljuje z ukrepi za spodbujanje gospodarske in socialne kohezije v evropski uniji in ukrepi za boj proti finančni krizi s povečevanjem ...
te razmere so nesprejemljive , zato je treba vzpostaviti politike za preprečevanje nadaljevanja takšnega izkoriščanja , ustvarjanje delovnih mest , toda tudi zaščito pravic , ki jih imajo .
zato ponovno poudarjam potrebo po zaščiti interesov eu s skladno in usklajeno politiko med eu in zda na različnih področjih skupnega interesa .
zadeva : ukrepi , ki jih je predvidel svet , da bi olajšal prost pretok delavcev med državami članicami
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
članica komisije . - gospa predsednica , vsem poslancem bi se rada zahvalila za njihovo podporo in pripombe o teh dveh različnih , a vendar zelo pomembnih temah .
ustrezne politike sodelovanja ter dejavne in vzajemne podpore za razvoj in
( ro ) tudi jaz čestitam gospe jensen za to poročilo .
tako poziva , naj države članice , ki ne izpolnjujejo zahtev iz pakta za stabilnost in rast , plačajo globo .
te nedoslednosti ni mogoče upravičiti niti v imenu učinkovitosti .
drugič , zakaj je desetletna obrestna mera švedske za 0,4 odstotne točke nižja od nemške in finska 0,6 odstotnih točk višja , če sta obe državi dobro vodeni ?
komisija lahko v celoti , deloma ali načeloma podpre spremembe 1 , 5-8 , 12-14 , 16 , 18-21 , 27 , 34-37 , 40 , 42-44 , 46 , 48-56 , 58-62 , 64-66 , 68 , 69 , 71-73 , 75 in 79 .
nasilje povzroča nasilje in precej prepričana sem , da si pakistan ne more privoščiti stopnjevanja državljanske vojne v polnem obsegu z ekstremističnimi skupinami , kakršna so talibani .
finančna pomoč plačilnim bilancam je nujna , še zdaleč pa ne zadošča za zagotovitev trajnosti evropskega projekta in enotne evropske valute .
( parlament sprejme predlog skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) in evropskih demokratov ) .
( za podrobnosti izidov glasovanja : glej zapisnik )
7. odpadna električna in elektronska oprema ( glasovanje )
poročevalka . - gospod predsednik , glasovati moramo tudi o spremembah 109 in 124 - ustrezen del .
komisijo tudi pozivamo , da redno obvešča evropski parlament o procesu priprave stališča glede prošnje srbije za članstvo v eu .
dnevni stroški evropske unije za združeno kraljestvo trenutno znašajo 45 milijonov gbp na dan , predlagano povečanje pa bo povzročilo porast na 50 milijonov gbp ali več z zmanjšanjem rabata .
politično nesprejemljivo je , da smo na plenarnem zasedanju danes ( 24. novembra 2009 ) glasovali o tem poročilu , ki vsebuje nepravilna dejstva .
poročilo gospe záborske ponazarja , da za ženske odločitev o tem , ali delati zunaj doma ali ne , še vedno predstavlja izbiro med dvema neenakima alternativama .
uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : belgija - tekstilni sektor in irska - dell - selitev podjetij znotraj eu in vloga finančnih instrumentov eu ( razprava )
ponovno vidimo meje sistema , ki ste nam ga vsilili za 50 let. čas je za spremembo !
obe poročili kažeta na ta pristop. želim poudariti pomen :
komisar . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , zahvaljujem se vam za priložnost , da z vami razpravljamo o primerih perviza kambakhša v afganistanu in iranskega državljana mehdija kazemija .
gospod predsednik , z veseljem bom posredovala vse pohvale in pozitivne ocene z današnje razprave gospodu kirilovu. ponovno bi rada izpostavila dve točki .
zato si moramo pogledati napake v sistemu in pri njegovi uporabi , ne da bi uničili uporabnost tega naloga .
zato komisijo pozivam , da enkrat za vselej ukrepa dinamično , da bi preprečila ločevanje , ki poteka v tej državi članici evropske unije .
registrisse kantud kirjalikud deklaratsioonid ( kodukorra artikkel 116 ) ( vt protokoll )
še več , s temi novimi predpisi prav tako nameravamo zaščititi mala in srednje velika podjetja , ki so se odločila obdržati svoje poslovanje znotraj držav članic .
gospa sinclaire , vedeti bi morali , da bo predsednik v skladu z dnevnim redom podal izjavo pred današnjim glasovanjem parlamenta in takrat bo minuta upoštevana , kot se spodobi .
kot francoski poslanec v evropskem parlamentu in kot član skupine neodvisnosti / demokracije , sem se odločil , da ne bom podprl sprememb 51 in 52 k poročilu gospoda corbetta .
v vsakem parlamentu na svetu enkrat zmanjka časa za vprašanja , kar se je zgodilo tudi danes zvečer. to se zgodi vedno .
upamo , da bosta komisija in svet kljub poznim ukrepom odločno in konstruktivno prispevala k učinkoviti zaščiti biotske raznovrstnosti , delno tudi z zavzemanjem odločnega stališča na prihodnji konferenci v bonnu .
gospa predsednica , želela bi se zahvaliti kolegom za njihovo potrditev tega poročila ter marian harkin za njene besede podpore .
gospe in gospodje , veseli me , da sta prisotna vsaj dva predsednika skupin. enega od njiju sem skoraj spregledal , ampak vidim , da že hiti na svoje mesto .
pripravljavka mnenja odbora za proračun . - ( fr ) gospod predsednik , kot stalna poročevalka za strukturne sklade v odboru za proračun lahko nocoj ta poročila pozdravim iz dveh razlogov .
danes lahko rečem , da ste vi in vaše predsedstvo opravili dobro delo. če bi bili že od začetka nekoliko bolj na naši " ravni " , bi mogoče lahko imeli boljše odnose .
dejansko moramo to politiko liberalizacije in čim večjih dobičkov končati , ker povzroča selitve in prestrukturiranje , prav tako potrebujemo ukrepe za ohranjanje delovnih mest .
2. strategija poenostavitve zakonodajnega okolja ( glasovanje )
lizbonska pogodba s krepitvijo legitimnosti in učinkovitosti naših institucij predstavlja velik napredek evropske unije .
gospa wortmann-kool je govorila o storitvah. strinjam se , da so te zelo pomembne. zelo pa je tudi pomembna preglednost. bolj se s tem ne bi mogla strinjati .
( fr ) gospod predsednik , strategija 2020 bi morala zajemati mnenja o gospodarski krizi in predlagati nove oblike upravljanja , namesto da poskuša zakrpati obstoječ neuspešen sistem .
vztrajali pri boju proti selitvi podjetij .
10. evropska pobuda o alzheimerjevi bolezni in drugih demencah (
vidim samo eno rešitev , namreč , da se sprejme podaljšanje roka še za eno leto .
gospa predsednica , v tem parlamentu poznamo , morda bolje , kot nekateri zunaj , obseg , v katerem je evropska unija postala mehanizem za obsežno prerazporeditev bogastva .
na koncu želim podpreti zahtevo gospe pleštinská , da se klavzule , ki zadevajo slepe in slabovidne , ponovno vključijo v predlagano direktivo. v trenutni različici jih ni .
glasovanje bo potekalo v sredo , 16. junija 2010 .
dodatnih 1,6 milijarde eur bo za obnovitev gozdnih virov in za oblikovanje preprečevalnih ukrepov na voljo iz skladov za razvoj podeželja .
prav tako obžalujem zavrnitev sprememb , ki pozivajo k izvedbi poglobljene razprave z ribiči pred samo reformo .
glede eu v svetu pozdravljamo ambicije vašega predsedovanja. evropa mora igrati vodilno vlogo v reševanju konfliktov , podpirati razvoj in spodbujati človekove pravice .
zapisnik te seje bo predložen parlamentu v odobritev na začetku naslednjega zasedanja. če ne bo nobenih pripomb , bom sprejete resolucije nemudoma poslala naslovnikom .
( para los resultados y otros detalles de la votación : véase el acta )
nazadnje bi želel izraziti svoje zaupanje v sposobnost komisarke malmström , da reši ta zapletena vprašanja .
( fr ) gospod predsednik , gospodu daviesu želim le reči , da je on tisti , ki " sramoti ta parlament " .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
kot ta parlament zagotovo ve , so unija in države članice spričo finančne krize sprejele širok obseg ukrepov. izognili smo se sesutju finančnega sistema .
v pisni obliki . - liberalizacija poštnih služb je pomembno področje evropskega notranjega trga .
- ( nl ) gospod predsednik , rada bi se zahvalila poročevalcu za odlično poročilo in omenila nekaj stvari , preden pozovem svet in komisijo .
kolegi , razumemo , da je to demonstracija in pokazali ste svoje , zdaj pa prosim nehajte. nadaljevati moramo z našo razpravo .
najprej želim poudariti , da bomo podprli ta projekt , zaradi katerega se bo povečala oskrba evrope z energijo. zato obžalujem , da evropska unija še ni oblikovala skupne energetske politike .
gospod predsednik , pozdravljam besedilo , ki so ga danes predložile različne politične skupine in prejšnjo izjavo komisarja , zlasti priznanje potrebe po povečanju raznolikosti naše energetske tehnologije in zavarovanju naše oskrbe .
gospod predsednik , razpravljanje o sodelovanju na davčnem področju v obdobju trenutne krize evra je podobno prerazporejanju ležalnikov na titaniku .
članica komisije . - ( ga ) gospa predsednica , komisar de gucht je trenutno odsoten , zato me je prosil , naj podam naslednjo izjavo v odgovor na parlamentarno vprašanje vitala moreira .
prav tako nova uvodna izjava 15 krepi odločenost dveh sozakonodajalcev , da prednostno upoštevata zakonodajne predloge komisije na ravni skupnosti za obravnavanje emisij pri viru .
to pomeni , da je najpomembnejši interes velikih sil , kot je nemčija , in da je tako opevana solidarnost še vedno pomanjkljiva .
( pl ) prejel sem pet predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
poročevalec . - gospod predsednik , slišali smo zanimive pripombe , vendar se bojim , da imajo le malo skupnega s tem , kar omenjam v poročilu .
potreba po ukrepanju na ravni eu je toliko bolj ključnega pomena zaradi čezmejne narave večine pogodb o časovnem zakupu .
da pojasnim , obstajata dve strani vprašanja : ena , ki velja za kmetijski sektor , za mala in zelo mala podjetja v kmetijskem sektorju , in druga , usmerjena na ribiški sektor .
vprašanju za ustni odgovor za komisijo o kršitvah svobode govora in diskriminaciji zaradi spolne usmerjenosti v litvi , ki ga je v imenu skupine zeleni / ale zastavila ulrike lunacek - b7-0803 / 2010 ) ,
sheme podpor za kmete ( podpora za bombaž ) ( razprava )
predsedujočemu svetu se zahvaljujem za odgovor in mu želim uspešno predsedovanje .
6. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji ( malta in portugalska ) (
pogoji preglednosti , ki so opredeljeni v postopku presoje vpliva na okolje , zagotavljajo , da bodo imele vse vključene strani , tudi evropski parlament , dostop do vseh zadevnih podatkov .
profiliranje , zlasti na podlagi narodnosti in rase , pri protiterorističnih dejavnostih , izvrševanju predpisov , priseljevanju , carinskem in mejnem nadzoru ( razprava )
ob tej priložnosti se vam želim za to zahvaliti in še enkrat izraziti prepričanje , da bo ta vpliv parlamenta odločilno vplival na razpravo o upravljanju gospodarstva .
najprej , vera v tako imenovano pametno tehnologijo z lahkoto premami ljudi , da svojo odgovornost predajo strojem in instrumentom .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje v skladu s členom 149 ( 8 ) )
član komisije . - gospod predsednik , zahvalil bi se vsem poročevalcem - gospe brantner , gospe gál in gospe lochbihler ter tudi gospodu mitchellu , gospodu scholzu in gospodu goerensu .
komisarka , našim kmetom moramo vrniti dostojanstvo. to so možje in žene , ki se ne bojijo težkega dela .
ker komisija meni , da je vsako izkrivljanje davčnih stopenj državna pomoč , se lahko navede , da komisija nasprotuje vsakemu subjektu , ki ni država in je sposoben določati lastne davčne stopnje .
iz tega razloga zahtevamo , da se o resoluciji glasuje po tej razpravi .
tudi sam sem kritičen do komisije , ki ji na seznam ukrepov ni uspelo vključiti strategije proti nasilju nad ženskami , ki temelji na kulturi ali veri .
maastrichtska pogodba je govorila o ekonomski in monetarni uniji. ostali smo pri monetarni uniji in nismo nadaljevali poti v ekonomsko unijo .
podpiram poročilo gospoda prodija in menim , da so zlasti pomembni njegovi predlogi o boljši opredelitvi odnosa tal z vprašanji , ki so povezana z biološko raznovrstnostjo , dezertifikacijo in podnebnimi spremembami .
glasovanje bo potekalo na koncu razprav .
v pisni obliki . - ( de ) vzroki , zakaj nisem glasoval za predlog resolucije o poročilu o človekovih pravicah so naslednji .
evropa mora zagotovo pomagati pri iskanju rešitve , če je to izvedljivo , vendar ima prenagljeno vmešavanje negativne posledice .
11. inteligentni prometni sistemi v cestnem prometu in vmesniki do drugih vrst prevoza (
predlogi parlamenta omogočajo napredek na obeh področjih. upamo , da jih bo komisija vključila .
verjetno niste poslušali mojega celotnega govora !
to je zelo težko glasovanje. vse do tega trenutka smo bili vključeni v vseh intenzivnih pogajanjih o tem spornem paketu .
predsedstvo bo svoj program na trgovinskem področju predstavilo odboru za mednarodno trgovino 20. januarja 2009 .
še vedno upamo na evropsko javno tožilstvo , kar je želja , ki jo delimo s poročevalko. hvala , gospa gräßle !
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik
vsako " evropsko leto " je izgovor , da eu porabi ogromne vsote denarja za lastno propagando o temi , ki naj bi bila zanimiva za medije .
tretjič , spodbujali bomo sprejetje meril za določitev občutljivih morskih območij , ki jih je treba zavarovati. poleg tega nameravamo usmerjati vse pogodbene stranke pri uporabi teh meril .
predsednica sveta . - da , gospa lynne , organizatorje bom opozorila na to .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : glej zapisnik
nasprotujemo tudi pravilom za oglaševanje poročevalca , ki so neupravičena in omejujejo svobodo izražanja .
( seja se je končala ob 23.25 )
zato moramo preučiti , ali se je mogoče nekaterim nevarnostim izogniti. so posledica napačne strukture poveljevanja , vendar tudi pomanjkanja ustrezne opreme za določene operacije .
to poročilo o vidikih zavarovanja avtomobilske odgovornosti je dober primer , kako evropa ustvarja praktične in pragmatične ugodnosti , ki jih članstvo eu nudi njenim državljanom .
upam , da se bo tukaj opisana strategija v novem sistemu previdno izvajala , in izkoristil bom to priložnost , da povabim baronico ashton , naj se pridruži prizadevanjem parlamenta .
gvinejski režim je danes najbolj pokvarjen režim na svetu. nisem jaz tista , ki to pravim , ampak organi , ki so odgovorni za spremljanje položaja .
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospod predsednik , menim , da je gospod coelho pravkar predstavil zelo jasen in objektiven opis razmer .
glasovanje bo potekalo v sredo , 16. junija 2010 .
3. sporazum es-turčija o sodelovanju turčije pri delu evropskega centra za spremljanje drog in zasvojenosti z drogami ( glasovanje )
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij , ki zadevajo humanitarne razmere oseb , nastanjenih v taboru ašraf .
glede na statistike vsako leto slišimo od združenih narodov in beremo v poročilu spremljanja svetovnega prebivalstva , da je neetično ter nemoralno tukaj nasprotovati spolnim in reproduktivnim pravicam .
( fi ) gospod predsednik , ti predlogi predstavljajo izjemna prizadevanja , ki olajšujejo boj proti davčni utaji in izboljšujejo sodelovanje med organi .
v regiji briana simpsona so državljani z veliko večino zavrnili cestninjenje na lokalnem referendumu na širšem območju manchestra .
velja ponoviti , da potrebujemo preglednost. s tem se bo povečal občutek varnosti , poenostavil se bo postopek in lažje bo odkriti možne zlorabe , kot je to mogoče v trenutnih okoliščinah .
( seja je bila zaradi slavnostne seje prekinjena ob 12 . 00 in se je nadaljevala ob 12.30 )
to je telovadba z ene strani dvorane na drugo .
ali nam lahko poveste še to , kakšne pobude pripravljate vi sami in eu , da bi dosegli , da bo izraelska vlada palestinskim oblastem izplačala davčne prihodke , ki jih dolguje ?
obvladovanje podnebnih sprememb in prilagajanje tem spremembam morata biti glavna elementa lizbonske strategije eu. na prihodnjem vrhu moramo določiti verodostojno politično usmeritev , ki bo podprla sprejete odločitve .
( ploskanje poslancev z leve strani dvorane . )
gospe in gospodje , to je treba spremeniti. pozivam k sprejetju vseh ukrepov , ki so potrebni za zmanjšanje cene vizumov za državljane belorusije .
vendar so za spodbujanje najboljše prakse v oglaševanju potrebni tudi pozitivni ukrepi , pri čemer so primeri najboljših praks predstavljeni v zdaj sprejeti resoluciji evropskega parlamenta .
sodelovanje na področju znanosti in raziskav je izredno pomembno. vendar ga je treba uporabljati za civilne namene. nasprotujem vsakršni vojaški uporabi .
seveda to vključuje pomemben del regulacije finančnega trga. prav tako menim , da moramo odpraviti britanski popust in zagotoviti , da bodo neporabljena sredstva eu vrnjena v proračun eu .
predstavitev letnega poročila računskega sodišča - leto 2009 ( razprava )
zato so širjenje javnih storitev , izboljšanje usposabljanja , dostop do novih tehnologij in podpora izvirnim poslovnim projektom temeljni za doseganje teh ciljev .
tako orožje je treba prepovedati na svetovni ravni prek združenih narodov in na pobudo nacionalnih držav , ne evropskega parlamenta .
v našem skupnem interesu je , da si prizadevamo za vrnitev rusije k načelom pravne države in demokracije pri vseh naših stikih z vlado , civilno družbo in poslovnimi krogi .
glede na tragedijo , ki vpliva na ta poklic , kaj predlagamo tem ljudem , tem regijam , tem vasem , tem lokalnim gospodarstvom ? ničesar. razen šibke prehodne pomoči , tako rekoč blažilne oskrbe .
2. izvrševanje načela enakega obravnavanja moških in žensk v zvezi z dostopom do zaposlitve , poklicnega usposabljanja in napredovanja ter delovnih pogojev (
gospod predsednik , glasujem za poročilo gospoda ehler o sistemih zajamčenih vlog .
menim , da je to poročilo izredno pomembno za gospodarski razvoj evropske unije. države članice si morajo bolj prizadevati za logistiko tovornega prometa. čestitke poročevalki .
jutrišnja misija političnih direktorjev eu bo zagotovo zelo dobra priložnost , da v teh zelo težkih okoliščinah potrdijo našo popolno podporo gruzije .
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za železniški promet za proračunsko leto 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0197 / 2009 - ,
( el ) gospod predsednik , naslednji dve leti bosta ključni za izoblikovanje vloge zn na področju človekovih pravic , saj kot vemo bo medvladni pregled sveta za človekove pravice objavljen leta 2011 .
avtorica . - gospod predsednik , evropa kot skupnost vrednot je tudi skupnost , kjer je smrtna kazen strogo prepovedana , na kar sem zelo ponosna .
po mojem mnenju ne bi smeli čakati na naslednji krog čezatlantskih pogovorov , pač pa to nočno moro prekiniti kar takoj .
načrt prihodkov in odhodkov za spremembo proračuna št . 1 / 2010 ( oddelek i - evropski parlament ) ( razprava )
4. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : es / castilla-la mancha (
glasovanje bo potekalo na drugem delnem zasedanju v oktobru .
nadaljevali bomo naša prizadevanja za sodelovanje z iranom , a hkrati tudi naša prizadevanja za povečanje pritiska predvsem s krepitvijo izvajanja sedanjih sankcij .
nameravam podati razlago pisnega glasovanja v imenu prebivalcev okrožja yorkshire in rečnega ustja humber v enakem smislu kot je ravnokar govoril gospod ford .
skupni namen predlogov komisije je posodobitev in poenostavitev koordinacije nacionalnih sistemov socialne varnosti .
komisarka , če namerno vržem v morje 2 000 težkih kovinskih zabojev , polnih blaga , bi me kazensko preganjali. pa vendar dopustimo , da se to v vodah eu zgodi vsako leto .
nadzor nad uporabo prava skupnosti ( razprava )
razen tega ženske niso ustrezno zastopane v socialnem dialogu. organizacije delodajalcev niti sindikati in javni sektor nimajo dovolj žensk na visokih položajih .
naj zaključim z naslednjim vprašanjem : če tega modela ni mogoče uporabiti na kosovu in če tam ni prostora za naše evropske vrednote , kakšen model lahko torej uporabi evropska komisija ?
prav tako bomo preverili možnost prostovoljnega prevoza beguncev v državo članico , ki ni država , ki je zagotovila zaščito .
močno podpiram evropsko unijo , da ohrani svoj vodilni položaj v tem boju proti podnebnim spremembam. zaradi sedanjih gospodarskih težav ne sme zdrsniti na drugo mesto .
glasovanje bo potekalo v sredo , 3. septembra , ob 11.30 .
članica komisije . - gospa predsednica , rada bi spregovorila o nekaterih zelo pomembnih točkah , ki so jih omenili cenjeni poslanci .
( ro ) gospod predsednik , vesela sem , da ste danes , tri dni po zelo pomembnem dogodku za romunijo , tu prisotni .
menim , da bo napočil čas , ko se potrošniške organizacije v eu ne bodo borile za obstoj. ko bodo postale odgovorne za potrošniško politiko , bodo razumele , kako pomembne so finance .
dnevni red naslednjega zasedanja : glej zapisnik
2. vmesni pregled šestega okoljskega akcijskega programa (
spremenjena različica uredbe o pristojnosti , priznavanju in izvrševanju odločb ter sodelovanju v zvezi s preživninskimi obveznostmi jasno določa merila in položaje , ko se ta vrsta dolžnosti izvršuje z zakonom .
mislim , da so poročevalka in predhodni govorniki poudarili glavne lastnosti tega predloga direktive evropskega parlamenta in sveta .
poleg tega z namenom poenostavitve predlog uvaja le eno vrsto inšpekcijskega pregleda in od držav članic nikakor ne zahteva , da spremenijo svoje upravne sisteme .
gospod predsednik , podpiram okoljske cilje 2020 , imam pa resne pomisleke glede nekaterih postopkov. konferenca v københavnu je bila dober primer slabega postopka. in kaj smo se lahko naučili ?
( es ) gospod predsednik , hvala lepa , komisar za vaš odgovor , ki bo zelo uporaben glede na vrhunsko srečanje evropska unija-afrika .
- ( lt ) deset let je dovolj , da lahko ocenimo prednosti ali pomanjkanje prednosti ekonomske in monetarne unije. zdaj lahko vidimo njene prednosti ter tudi njene pomanjkljivosti in napake .
premagali smo nevarnost , vendar je pred nami še izziv : izziv gradnje evrope , ki jo potrebujemo mi in ki jo v 21. stoletju potrebuje svet .
( es ) gospa predsednica , prejšnji teden je sodišče odločilo , da je bila ukinitev časopisa v baskovščini egunkaria , o čemer sem tukaj govorila pred nekaj tedni , nepravično , nezakonito in pristransko dejanje .
kljub temu pozdravljamo dejstvo , da dogovorjeni predlog evropskemu parlamentu omogoča ocenjevanje in vplivanje na projekta .
prav tako se strinjam s preučitvijo sedanje okoljske zakonodaje , da se popolnoma izkoristi in dodatno okrepi potencialna sinergija z varstvom tal .
končno , odsotnost skupnih zakonskih določb , zlasti na področju obdavčevanja , negativno vpliva na projekt enotnega trga , če upoštevamo , da lahko heterogenost obdavčevanja ustvari napetosti med državami članicami .
( fi ) gospod predsednik , gospe in gospodje , švedska je vedno spoštovala človekove pravice in demokracijo .
zadeva : čedalje pogostejši in čedalje hujši primeri nacionalizma v albaniji ter evropska perspektiva te države
nekatere evropske države so glede energije izrazito preveč odvisne od rusije , kar je tudi posledica dolgoletne razdelitve evrope v 20. stoletju in pomanjkanja neposrednih notranjih povezav med evropskimi državami .
3. financiranje posebnega sodišča za sierra leone
( seja se je končala ob 00.05 . )
kriza v evropskem ribiškem sektorju zaradi porasta cen nafte ( razprava )
- po glasovanju o uvodni izjavi j .
poročevalka . - ( es ) gospa predsednica , v čast mi je , da lahko začnem to skupno razpravo o petih zelo pomembnih poročilih o vzpostavitvi skupne evropske politike o azilu .
drugič , kot koordinator odbora za peticije in kot dolgoletni član odbora bi rad pozdravil in omenil naše ves čas odlično sodelovanje z evropskim varuhom človekovih pravic nikiforosom diamandourosom .
( es ) gospod predsednik , ponovno odprtje pogajanj med evropsko unijo in državami mercosur prihaja v pozitivnem kontekstu , ki bo omogočil ponovno vzpostavitev dialoga glede trgovinskih odnosov .
31. razrešnica 2004 : evropska agencija za varnost in zdravje pri delu ( glasovanje )
čedalje več je primerov , v katerih nevarni zločinci izkoriščajo svobodo gibanja in odpravo mejnih prehodov znotraj evropske unije , da bi se izognili sodbi .
v imenu skupine verts / ale . - ( fr ) gospa predsednica , predlagati želim tri ukrepe .
kadar ljudje rečejo " ne " , ne moremo reči , da se motijo ; vprašati jih moramo , zakaj so rekli " ne " .
rada bi se tudi zahvalila vsem , ki so govorili v današnji razpravi ; večina jih podpira predlagani sistem , le nekaj jih nasprotuje .
( de ) gospod predsednik , komisar , zahvaljujem se vam za prispevek. evropski parlament pozdravlja ta sklad. komisar dimas , sprožili ste ustrezno pobudo ob pravem času .
( pl ) gospod predsednik , po lizbonskem vrhu se zdi , da je razprava o evropski pogodbi končana , ker imamo zdaj glavni cilj - čim prej in čim učinkoviteje ratificirati pogodbo .
gospa predsednica , naj se zahvalim ministru za odgovor .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države
pozdravljamo ustanovitev evropske agencije za temeljne pravice in upamo , da bo lahko ta agencija pravično spremljala vse dejavnosti eu na področju policijskega in pravosodnega sodelovanja .
glasovanje bo potekalo v kratkem , po razpravah .
gospod predsednik , glasoval sem za , ker je vprašanje zanesljive oskrbe z energijo danes nadvse pomembno za vse države članice evropske unije .
z ustreznimi naložbami se mora v naslednjih 12 letih energetska učinkovitost evropskega gospodarstva povečati , istočasno pa je treba zmanjšati toplogredne pline za več kot 25 % .
poročevalec. parlament je dosegel dogovor s svetom in ta dogovor podpira pet političnih skupin. v mislih imam dve poročili , ki sledita .
reči moram , da bi se morali končno znebiti te obsedenosti , ki ni nič drugega kot rezanje veje , na kateri sedimo .
( el ) hvala , minister , za vaš odgovor .
zato želimo okrepiti humanitarno pomoč , da se vzpostavijo sodni postopki in da evropska unija pritisne z vso težo , da zagotovi , da se v sprejete ukrepe vključi civilna družba .
vlade držav članic ne izkoristijo proračunskih virov dovolj dinamično in posledično jih hitro preusmerijo med zamrznjena proračunska sredstva. obseg je vsako leto večji .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 13. decembra 2007 .
prvo zato , ker je podobno vprašanju , zastavljenemu februarja ;
katera sredstva skupnosti bodo uporabljana za financiranje posameznih ukrepov po novoustanovljeni komunikacijski politiki ?
spremeniti želim svoje glasovanje o spremembah 13 in 14 - moralo bi biti negativno , ne pozitivno .
( de ) gospod predsednik , parlamentu čestitam za ta novi informacijski sistem. vendar se mi zdi , da nekaj informacij v vsakodnevni rutini ne deluje .
kaj pa uporaba drugih protimikrobnih snovi ? morda bodo v prihodnosti američani zahtevali pravico do uporabe penicilina ali drugih protimikrobnih snovi na naših uvoženih piščancih .
odpravljata pravico veta v korist močnejših držav ,
zato pozivamo komisijo , da prizna kolektivne prodaje in sprejme dejstvo , da takšno praktično solidarnost med majhnimi športnimi klubi zakonodaja sankcionira .
10. prihodnost kosova in vloga eu ( glasovanje )
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
to je po mojem mnenju nujno in po tem bodo v prihodnosti sodili evropske voditelje .
gospod predsednik , nisem nameraval govoriti po postopku " catch-the-eye " , vendar mi je bila odvzeta pravica do dviga modrega kartončka .
eu očitno ne spoštuje demokratičnih pravic , zato je ni mogoče šteti za varnega ali zanesljivega varuha človekovih pravic .
vključevanja teritorialne kohezije v prihodnji razvoj vseh politik skupnosti ;
v imenu skupine pse . - ( es ) gospod predsednik , na hitro želim izpostaviti tri pripombe v zvezi s tem devetim poročilom , nato bom na kratko govoril o prihodnjih poročilih .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjem :
kot ste že omenili , govorimo o ukrepu v zvezi s finančnimi storitvami , o katerem so naše tri institucije dosegle sporazum v rekordnem času .
gospa predsednica , v evropi smo se približali nekaterim nekdanjim državam sovjetske zveze na naši vzhodni meji. vendar se je belorusija upirala vsem poskusom dialoga .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
to je drzen projekt za energetsko prihodnost , ki je trajna , sprejemljiva in zanesljiva. to je energetska prihodnost , za katero se mora evropa zavzemati .
( de ) gospa predsednica , komisarka , vojna v gruziji , plinski spor in nezmožnost evropske unije , da se zedini glede dokaj enotnega stališča glede rusije , so pustili svoj pečat .
eu-12 , se pravi , 12 najnovejših članic eu , je v procesu postopnega povečevanja financiranja , povedano z drugimi besedami , postopnega izvajanja neposrednih plačil .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
( pl ) gospod predsednik , rad bi se dotaknil razmer narodnih manjšin v litvi , kjer se njihove pravice nenehno zmanjšujejo .
prejela sem šest predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
leto potem , ko je andry rajoelina nezakonito prevzel oblast , se zdi , da velik otok madagaskar polzi vse globlje v družbeno , gospodarsko in finančno krizo , česar tamkajšnji ljudje ne potrebujejo .
ob upoštevanju sprejetja naših predlogov sprememb bomo v celoti podprli osnutek poročevalca .
trenutno delamo na medvladnem dogovoru in upam , da bo kmalu končan , a vem , da medtem irska poskuša najti izvzetje iz te prepovedi .
5. uporaba tujih in lokalno neprisotnih vrst v ribogojstvu ( glasovanje )
( pt ) gospod predsednik , pametno rast , ki jo zagovarja strategija evropa 2020 , je mogoče doseči samo , če bomo pametno uporabili različne vrste možnosti , ki obstajajo v evropski raznolikosti .
gospod predsednik , tako kot vsi v tem parlamentu vem , da zdaj razpoložljiva statistika dokazuje , da bi lahko privarčevali veliko težav v prihodnosti , če bomo bolj učinkoviti pri uporabi energije .
nazadnje bi želel poudariti , da bo predsedstvo storilo vse , kar je v njegovi moči , da zagotovi nadaljnjo obravnavo predlogov , ki nam jih bo predstavila komisija .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
( seja se je končala ob 11.30 . )
sistemi socialne varnosti in pokojninski sistemi ( kratka predstavitev )
te zaveze so brez predpogojev v zvezi s človekovimi pravicami ali socialnimi in okoljskimi pogoji .
" zainteresirane strani , ki niso same od sebe vložile prošnje za azil , so bile zaslišane kot nezakoniti priseljenci in poslane v upravno pridržanje pod nadzorom sodnika za pripor in izpustitev .
zato naj bi poročilo dalo prednost pravicam najšibkejšim , zlasti ženskam in njihovim posebnim potrebam .
gospod predsednik , komisar , kakor je ravnokar dejal gospod zwiefka , hkrati razpravljamo o dveh poročilih , ki obravnavata drugačni področji uporabe , vendar sta del iste logike in sta podvrženi enakim postopkom .
v tem kontekstu mora predsednik vlade , josé sócrates , portugalskemu časopisu o país zdaj ponuditi otipljivo razlago in mora pojasniti , da ne nadzira , omejuje ali graja svobode izražanja na portugalskem .
prejela sem predlog resolucije , predložen v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
seveda so naše misli z družino gilada šalita. vem , da je njegov oče ta teden v tem parlamentu in da v tem trenutku sedi tukaj z nami .
glasovanje bo potekalo v sredo , 25. marca 2009 .
usklajevanje pokojninskih sistemov in njihovih reform na ravni eu ni ustrezno ;
glasovanje bo potekalo jutri ob 11.30 .
poročilo izpostavlja davčno suverenost držav članic .
okoljski standardi kakovosti na področju vodne politike ( razprava )
( es ) gospa predsednica , kratko pojasnilo. kot je navedel koordinator socialistične stranke , smo socialisti še vedno prepričani , da poročevalec ni najprimernejša oseba za pripravo poročil o sodnem in policijskem sodelovanju .
edini osrednji problem kmetijstva so nizki prihodki za kmetovalce. mladi kmetovalci ne bodo delali zastonj , zato moramo obravnavati problem nizkih prihodkov , če želimo zagotoviti varno preskrbo s hrano .
poleg tega uredba predvideva organizacijo operativnega sistema , ki bi podpiral sodelovanje med osrednjimi organi v državah članicah , kar bi pomagalo upnikom izterjati vsote denarja , ki se jim dolgujejo .
predsednik komisije . - gospa predsednica , rad bi samo zastavil vprašanje. ne kritiziram , ampak ali je v dvorani dovoljeno imeti zastave ?
ponovno pozivam institucije eu , da jo skupaj uporabijo hitro in prožno , na podlagi poenostavljenih postopkov , ki bodo hitro zadovoljili potrebe delavcev , ki jih je zdajšnja gospodarska recesija najbolj prizadela .
( ga ) gospod predsednik , zahvaljujem se komisarju za odgovor in se strinjam , da je bil umik čolnov iz obratovanja zaradi premajhnih količin rib potreben in je še vedno .
to je dober primer , ki se lahko uporabi v volilni kampanji , zato sem zadovoljna. odbor je bil soglasen glede tega vprašanja , zato je to vse , kar imam povedati .
vendar je povzročila številne napačne domneve glede pravega cilja in namena te določbe. povedal sem , da smo pripravljeni sprejeti opredelitev , ki je predlagana v eni od sprememb .
vašo pozornost želim usmeriti na odstavek 1 ( 1 ) predloga priporočila o partnerstvu z brazilijo ter na sporočilo komisije o večjezičnosti iz septembra 2008 .
upamo , da je soglasna odobritev njegovega dela z naše strani olajšala njegovo življenje in delo , samo to sem želel ponovno poudariti .
na podlagi zaupanja med evropo in novim pogledom , ki se zdaj oblikuje v tuniziji , verjamem , da lahko naredimo prve korake v smeri reševanja težav , ki ste jih omenili .
( it ) gospod predsednik , izpolnila bom vašo zahtevo : z gospodom matellom bova svoji obrazložitvi podala pisno. poleg tega pa se pridružujem kolegu in vam tudi sama čestitam , gospod predsednik .
poskrbimo , da bo naš odziv odražal mirne glave in ustrezno razmišljanje glede na krizo , o kateri govorimo .
prejel sem sedem predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
zato vas pozivam , da podprete skupno stališče , in se vam zahvaljujem za pozornost .
glede združenih držav , tja bom odšel čez dva tedna in se bomo lahko pogovarjali o vašem predlogu .
( ga ) gospa predsednica , zahvaljujem se vam , da ste mi dali priložnost spregovoriti o tej temi .
naslednja točka je razprava o sporočilu komisije o pomorski politiki evropske unije .
( lt ) čestitam gospe martens za njeno poročilo o stanju odnosov med eu in afriko ter za predlagane ukrepe za izboljšanje teh odnosov .
gospa predsednica , najprej bi se zahvalila odboru za proračun , da je podprl naše spremembe .
rada bi poudarila , da mora vsaka država članica samostojno voditi register storilcev spolnih deliktov in takšnim storilcem preprečiti zaposlitev v sektorjih , ki vključujejo delo z otroki .
skupina ind / dem je menila , da se razprava o pripravah na srečanje evropskega sveta poimenuje , kot sledi : priprave na evropski svet po irskem referendumu .
vsi se zavedamo , da postane vprašanje nadzora mnogo enostavneje s pravilom ene mreže , vendar ta tema prav tako predstavlja resne probleme za določene ribolove , kot se nedvomno zavedate .
namen poročila , ki je bilo izglasovano z veliko večino v odboru za kmetijstvo sta bila namenjena odpravi nekaterih teh manj pozitivnih vidikov .
skratka , res je , da je treba mobilnost spremeniti in ne zmanjšati. to je glavno vprašanje. ne bom odgovarjal na vsako pripombo ali opazko. vse smo zabeležili .
zato smo kljub dejstvu , da poročilo vključuje eno ali dve pozitivni točki , glasovali proti njemu .
( pl ) gospod predsednik , govoril bom v imenu skupine združenje za evropo narodov , pri čemer želim izpostaviti štiri vprašanja .
naslednja točka je izjava komisije o napredku na področju sis ii in vis .
podobno lahko ugotovimo tudi za druge dejavnosti , vključno s poštnimi in telekomunikacijskimi storitvami , da o finančnem sektorju sploh ne govorimo. zaradi tega smo glasovali proti poročilu .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje. zahvaljujem se poročevalcem in gospodu barnierju za njihov velikodušni prispevek parlamentu .
stališča unije so še vedno prava in na tej konferenci jih ne smemo le pojasniti ; boriti se moramo , da dosežemo mnogo boljše rezultate kot v københavnu .
6. razrešnica 2009 : prevajalski center za organe evropske unije (
poleg tega je poudarjeno , da morajo biti informacije za potrošnike natančne in koristne .
gospod predsednik , zadnjič smo po tragediji v sredozemlju o tem razpravljali 1. aprila .
sporočilo je bilo izredno zmedeno in polno posledic , vključno za španske pridelovalce , toda ne samo zanje , saj so bili prizadeti tudi drugi. to je bilo pravkar večkrat izpostavljeno .
ta predlog direktive skuša predvsem prenesti v zakonodajo skupnosti načela , ki so jih države članice že odobrile v okviru mednarodne organizacije za civilno letalstvo : nediskriminacija , preglednost , posvetovanje .
evropska unija mora premisliti , podobno kot v drugih demokratičnih državah , kot so združene države amerike , o možnosti smrtne kazni za določene izjemno resne zločine , ki so bili nedvomno dokazani .
( pt ) gospod predsednik , začeti želim s čestitkami švedskemu predsedstvu , zlasti predsedniku vlade reinfeldtu , v imenu skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) in portugalske delegacije v skupini ppe .
- tretjič , da je prišel čas , da se začnemo pogovarjati o pametnem razvoju , o denarju , ki gre tudi za možgane in ne le v asfalt in cement .
2. brazilija : izročitev cesareja battistija (
( el ) gospod predsednik , dovolite mi , da na začetku izrazim svojo polno solidarnost boju članov sindikata v evropskem parlamentu in da jim zaželim uspeh .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 29. novembra , v bruslju .
barcelonski proces : unija za sredozemlje ( razprava )
menimo , da je vloga komisije spodbujati finančno izobraževanje po vsej evropi , prikazovati možne pridobitve , usklajevati delo in prikazovati najboljše prakse .
( pt ) ohranjanje biotske raznovrstnosti je bolj kot gospodarski razlog etična obveza in temeljni pogoj za prihodnost same človeške vrste .
priložnost , ki bo na voljo od jutri naprej , ne sme biti izgubljena in voditelji držav ali vlad se morajo odzvati skladno s pričakovanji .
( ploskanje poslancev z leve strani dvorane . )
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospod predsednik , predsedstvo je odgovorilo na nekatera vprašanja , zato bom skušal biti kratek .
zdaj je čas , da se eu zazre vase. obstajajo dobri razlogi , da sodelovanje in zaskrbljenost eu glede stanja baltskega morja spremenimo v ukrepanje .
temeljne pravice so nekaj zelo pomembnega. prihajam iz države , kjer včasih ni bilo državljanskih pravic ali socialnih pravic , zato vem , kaj pomeni imeti dostop do teh socialnih pravic .
z veseljem pričakujem jutrišnje glasovanje in upam , da bomo z veliko večino podprli poročilo in odločnejše ukrepanje proti energetski revščini .
rad bi povabil poslance evropskega parlamenta , naj upoštevajo naslednje pripombe glede vprašanj , izpostavljenih v osnutku poročila ep .
gospod andersson , obstajajo različne jezikovne različice in o čemer smo glasovali , na kar namigujete , je že bilo vključeno .
hvala , gospod schulz. predsednik vlade , hvala za vaš govor in vašo navzočnost. gospod cohn-bendit , ali želite tudi vi podati osebno izjavo ?
uredba mora zagotoviti ustrezno raven zaščite potrošnikov in jim omogočiti priročno uporabo podatkovnih storitev pri gostovanju , na da bi to predstavljalo nerazumnih bremen za telekomunikacijske operaterje .
kako nesmiselna izguba pogumnih mladih življenj !
14. sporazum o partnerstvu v ribiškem sektorju med evropsko unijo in salomonovimi otoki (
italija danes rabi konkretno pomoč , jutri jo bo rabila kaka druga država. hiter odziv rabimo zdaj .
msp lahko podpiramo tudi z domačimi ukrepi davčnih spodbud , zlasti v prvih mesecih poslovanja .
zato pozivam vse vas , da sprejmete obe spremembi , ki sem ju vključila v našo resolucijo .
gospod predsednik , gospe in gospodje , rad bi izrazil sožalje in podporo prebivalcem tajvana ter poudaril pravočasnost humanitarnih prizadevanj evropske unije v tej nesreči .
glede na trenutno gospodarsko krizo je pomembno zaščititi najbolj ranljive potrošnike in tiste z nižjimi dohodki. vse večja zapletenost maloprodajnih trgov , predvsem tistih s storitvami , potrošnikom otežuje najboljšo izbiro .
poleg tega smo pogosto razpravljali o vprašanju in pomenu enakega obravnavanja ljudi , ne glede na spol , narodnost ali državljanstvo ter ugotovili , da se morata uveljaviti enako obravnavanje in nediskiminacija .
gospod predsednik , to je okvir , v katerem sedaj delujemo. z velikim zanimanjem bom prisluhnila mnenjem poslancev .
) . - ( de ) gospod predsednik , iz štirih razlogov sem glasovala proti poročilu gospoda broka. arhitektura te službe ima številne slabosti , katerih podrobnosti nam še vedno povzročajo veliko skrbi .
gospa predsednica , sporazum o podnebnem svežnju je zmeren rezultat .
to je tisto , kar mora evropa želeti in zahtevati. našemu navdušenju nad izpustitvijo aung san suu kyi moramo nujno dodati trdno zahtevo .
podnebne spremembe so resnične in stroški energije se zvišujejo. zaradi vedno večje odvisnosti od zemeljskega plina sosednja država evropske unije pridobiva moč , ki jo je pred dvajsetimi leti izgubila .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
o vseh teh vprašanjih ni mogoče ustrezno razpravljati v enem popoldnevu. še enkrat pozivam k resni plenarni razpravi o pomanjkanju demokracije in spoštovanja človekovih prav v rusiji .
14. regulacija trgovanja s finančnimi instrumenti - " dark pools " itd . (
resnica je , da so bila pogajanja dolga in razvlečena , in iskreno pozdravljam izjavo komisarja , da upa , da jih bo uspel kmalu zaključiti .
trgovina s surovinami in izdelki ( razprava )
1. preiskave , ki jih izvaja evropski urad za boj proti goljufijam ( olaf ) (
drugič , izboljšati moramo mejni nadzor blaga , uvoženega iz tretjih držav , in pripraviti večletni akcijski načrt za nadzor trga in varnost proizvodov .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
opravičujem se gospodu madlenerju , gospe theocharous in gospodu hadjigeorgiuju , ki so tudi v dvorani. vaša vprašanja niso prišla na vrsto. prejeli boste pisne odgovore .
tudi v bolgariji ribiči protestirajo , ker se soočajo s številnimi težavami. zato moramo sprejeti odgovorne odločitve v zvezi s prihodnostjo ribiškega sektorja. osebno podpiram poročilo gospe aubert .
na koncu vam sporočam dobre novice iz združenih držav amerike , ki sem jih pravkar prejel , da se je ameriška vlada odločila uvrstiti revolucionarno gardo na seznam teroristov .
to sem želel na kratko omeniti tudi zato , ker bomo naslednji teden ponovno govorili o severnem kavkazu. opravičujem se za prekinitev .
ti problemi zares obstajajo in rešiti jih moramo čim prej. moramo pa pohvaliti ukrepe številnih mednarodnih akterjev , od vlad do organizacij civilne družbe ter posameznikov po vsem svetu .
sklepi o določenih dokumentih : gl. zapisnik
verjamem v ta sporazum in menim , da lahko vsi skupaj ( pri tem je imel veliko vlogo evropski parlament ) z vašo nadaljnjo pomočjo dosežemo tak sporazum .
za gospoda mccreevyja imam štiri vprašanja .
glasujem za poročilo gospoda davida o interoperabilnostnih rešitvah za evropske javne uprave ( isa ) , katerih namen je spodbujanje sodelovanja med evropskimi javnimi upravami .
s tem na seznamu govornikov ni več nikogar. vsi , ki so se prijavili k besedi pisno ali z dvigom roke , so dobili besedo .
3. sporazum o partnerstvu v ribiškem sektorju med eu in republiko zelenortski otoki (
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
2. domneve o uporabi evropskih držav za prevoz in nezakonito pridržanje ujetnikov s strani ameriške obveščevalne agencije cia ( glasovanje )
( nl ) gospod predsednik , v imenu nizozemske stranke za svobodo bi se rad zahvalil predsedniku računskega sodišča za letno poročilo institucije za leto 2008 .
( ro ) gospod predsednik , najprej se zahvaljujem in čestitam gospe poročevalki .
( pt ) gospod predsednik , tu bi radi izrazili svojo popolno solidarnost z japonci in tudi mi izražamo svoje sožalje žrtvam nesreče , ki je prizadela to državo .
članstvo v političnih skupinah : glej zapisnik
( fr ) gospod predsednik , sedaj je prišel čas v tej krizi , ki ni le evropska ampak globalna , ko potrebujemo resnico in premišljenost in moramo sprejeti odgovornost .
" delajte to , kar vam naročim , in ne tega , kar delam sam " ... to bi bilo lahko delovno geslo sveta za postopek razrešnice za leto 2006 .
hitrejša , prožnejša povprečna in pavšalna plačila , ki jih je predlagala komisija , bodo omogočila takojšnje izvajanje projektov na področjih infrastrukture , energije in okolja .
- ( hu ) gospod predsednik , hvala za besedo. spoštovani komisar kalla , gospe in gospodje , gospod staes ima prav , zato mu čestitam za zanesljivo in požrtvovalno delo ter za zadevno poročilo .
komisar . - ( es ) gospa predsednica , poskušal bom biti zelo kratek , vendar želim prej na kratko komentirati nekatere izmed govorov .
( bg ) gospa komisarka , gospod predsednik , kolegi in kolegice , enakopravna udeležba žensk in moških na trgu dela je pogoj za trajnostno gospodarsko rast in usklajen družbeni razvoj .
- gospa predsednica , vedno mi je v užitek prisostvovati vašim razlagam glasovanja. ljudje bodo kmalu začeli klepetati .
poleg tega v zadnjem času iz uglednih virov slišimo pozive k poglobitvi gospodarskega upravljanja , obenem pa ti viri opozarjajo , da je to mogoče uresničiti le z medvladno metodo .
naj izrazim svoje upanje , da bo pozitivni duh , ki je bil prisoten tukaj , ki je jasno podpiral solidarnost in odgovornost , prav tako prisoten med jutrišnjimi razpravami naših voditeljev .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
kot poljakinja sem ponosna zlasti na to , da je moja država odgovorna za nadzor 1 200 kilometrov zunanje meje unije na kopnem in da je agencija frontex v varšavi .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 4. septembra .
( ga ) gospod predsednik , strinjam se s kolegi , ki hvalijo odlično delo eib .
pozivam komisijo in države članice , da se borijo proti takšnemu ravnanju , ki ga lahko opišemo kot posilstvo prek interneta .
za konec želim kosovu in vsem njegovim državljanom veliko uspeha in vse najboljše v prihodnosti .
( es ) gospod predsednik , klinični preizkusi so primerjalna metoda kliničnih raziskav in veljajo za najzanesljivejši vir informacij , na katerih se utemeljujejo odločitve o zdravljenju .
popravek ( člen 204a poslovnika ) : glej zapisnik
( ro ) kljub ukrepom za oživitev , ki so jih sprejele vlade v evropskih državah , nedavne demonstracije in stavke kažejo , da se razmere še zdaleč ne izboljšujejo .
22. območje svobode , varnosti in pravice ( glasovanje )
klasicisti so učili , da se je motiti človeško ; vztrajno ponavljati napako pa je zlobno .
v pisni obliki . - popolnoma nasprotujem opustitvi - in to je politika moje stranke - vendar ne morem glasovati za uveljavljanje odločitev eu , četudi se včasih zdijo napredne .
evropski svet bo pozvan , da nadaljuje z vrsto vprašanj , ki so bistveni za prihajajoče mesece in leta .
znano je , da se mešanica energetskih virov in energetske oskrbe med državami članicami razlikuje glede na geografijo in druge izrazite dejavnike. zato je raznolika tudi oskrba .
gospod predsednik , naj se najprej zahvalim prejšnjemu govorniku za to , kar je britanija pred mnogimi leti storila za nas .
gospod predsednik , strinjam se s poročevalcem , da obstajajo velika neskladja med posameznimi regijami in da je treba to težavo upoštevati pri analizah , ki so podlaga za razdelitev sredstev unije .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , potreba po posodobitvi merilnih sistemov in izboljšanju ureditve nas je spodbudila k razveljavitvi evropskih direktiv o meroslovju .
( seja se je začela ob 10.00 . )
6. vzpostavitev stalnega kriznega mehanizma za ohranjanje finančne stabilnosti v evroobmočju ( glasovanje )
ta sveženj predstavlja odlično priložnost , da se evropa izkaže : obravnavanje vprašanja , ki je dolgoročno temeljnega pomena , čim boljši izkoristek celinske razsežnosti evropske unije , sprememba političnega soglasja v praktično ukrepanje .
gre za prvi instrument eu s področja kazenskega prava po začetku veljavnosti lizbonske pogodbe. mislim , da smo lahko s sporazumom , ki ga imamo danes , zadovoljni .
zahteva za zaščito poslanske imunitete : glej zapisnik
" kako nas je zlato tele vse preslepilo " .
ustanovitev skupnega azilnega sistema sta bila mnogo let cilja evropske unije in komisija in jaz ostajamo zelo predani temu cilju .
13. konvencija o ohranjanju in upravljanju ribolovnih virov odprtega morja v južnem tihem oceanu (
gospod predsednik , nič me ne bi bolj razveselilo , kot da lahko govorim o trajnostnem evropskem prometu .
" največji propad regulativnega sistema sodobne zgodovine " ali " po polomu : zakaj so za globalni kapitalizem potrebna globalna pravila " .
7. sporazum med es in črno goro o vizumih za kratkoročno bivanje ( glasovanje )
gospa predsednica , zahvaljujem se gospe attwooll za njeno delo in pozdravljam to poročilo , saj je spodbudilo zelo potrebno razpravo o nadomestnih upravljalnih ukrepih .
komisija bo upoštevala predloge evropskega parlamenta v svojih sedanjih in prihodnjih zakonodajnih predlogih .
9. pravice do tolmačenja in prevajanja v kazenskih postopkih (
trdo in odločno smo se pogajali s komisijo za poštene sporazume , ki spodbujajo razvojne cilje tisočletja .
še enkrat bi se rad zahvalil francoskemu predsedstvu , ki ni pokazalo le volje , ampak je dokazalo tudi svojo razumnost .
5. omejevanje uporabe nekaterih nevarnih snovi v električni in elektronski opremi (
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
( seja je bila prekinjena ob 20.35 in se je nadaljevala ob 21.00 )
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
3. sudan : umori pripadnikov mirovnih sil afriške unije
da zagotovim , da ne bomo takoj prešli na naslednjo razpravo , predlagam minuto molka v spomin žrtvam .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
predsedujoči svetu . - ( es ) gospod predsednik , rad bi se zahvalil poslancem , ki so pozdravili pobudo španskega predsedstva sveta , da podpre električna vozila kot prednostno nalogo programa predsedstva .
v imenu skupine ind / dem . - hvala vam , gospod predsednik. gospod magalhães je izjavil , da bi bo zasedanje euromed 18. in 19. novembra prvo zasedanje euromeda o priseljevanju .
gospod predsednik , ali lahko poveste , koliko vprašanj ste še pripravljeni sprejeti v tem delu ?
gospa predsednica , veseli me , da me je gospod schulz to vprašal .
gospod heaton-harris , vaše pripombe ne bomo komentirali .
( sk ) gospa predsednica , ne želim obtoževati , toda mislim , da neuspeli spravni postopek pomeni korak nazaj in da smo s tem zavrgli tudi dobre stvari .
( es ) gospa predsednica , komisar , položaj je jasen : eu si mora zagotoviti oskrbo z redkimi zemeljskimi elementi , vendar pa se na tem trgu soočamo z vse močnejšo konkurenco .
to ni le naša politična filozofija - v evropi verjamemo v te resnice , ker smo jih živeli ob delu , ki smo ga opravili v svojih deželah .
čeprav je bil referendum o samoodločbi južnega sudana velik uspeh , si ne moremo privoščiti , da bi bili zadovoljni. pred nami so ogromni izzivi .
kolegi , kot lahko vidite , smo priče temeljni razpravi o prihodnosti evrope in čakamo na stališče komisije .
s tem se ta točka zaključi .
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
v pisni obliki . - ( lt ) glasovala sem za poročilo gospoda eugenijusa maldeikisa o uredbi evropskega parlamenta in sveta o finančni podpori eu za energetske projekte .
vzpostavitev proračunske postavke 18 05 02 03 ( evropski policijski urad ) ;
poleg tega je treba tudi poudariti pomen preprečevanja in različnih kampanj. vendar je za zaščito delavcev nujno potrebno uvesti celovito prepoved kajenja v vseh državah članicah .
skupina , ki jo predstavljam , zahteva več prizadevanja , bolj energično odzivanje na dejanja vseh , ki se norčujejo iz mednarodnega prava .
vsi bodo odgovarjali mednarodni javnosti in prihodnjim generacijam za stališče , ki ga zavzamejo v københavnu. stališče evropejcev mora biti jasno , nedvoumno in izjemno trdno .
gospod pittella , hvala , ne nazadnje za vaše navdušenje , s katerim ste podali svojo izjavo .
v pisni obliki . - ( de ) nadaljnja znižanja količine azbesta v evropi moramo sprejeti brez zadržkov .
brez te nove vizije bomo zašli v trajno krizo , v kateri bo oderuštvo bank obvladovalo življenja ljudi in bo nepravičnost osrednja značilnost našega življenja .
zato se strinjam s tem , da je treva zagotoviti učinkovito uskladitev evropske finančne pomoči , da bi se podjetjem onemogočilo iskanje dobička z ustvarjanjem in ukinjanjem delovnih mest .
v zvezi z mamili pa moramo storiti še več , saj so ta glavni vzrok prometnih nesreč in smrti na cestah. komisarju predlagam , da storimo še precej več .
gospod komisar , ali je vaše splošno stališče , da je sistem dejansko varen ?
- pred glasovanjem o odstavku 30 :
• podporo pri izgradnji državnih institucij , ki bodo dejavne po vsej državi .
ukrepanje eu je lahko dragoceno pri vzpostavljanju vseevropskih mrež znanja , ki omogočajo izmenjavo najboljših praks na področjih , kot so e-zdravje , nanotehnologija , zdravljenje redkih bolezni ali centri odličnosti .
nazadnje čestitam poročevalcu za njegovo izjemno delo .
glasoval sem proti poročilu , ker pomeni načrt za trajnostne politične težave. namesto , da izpostavljamo ideje , za katere se nihče ne zmeni , bi morali poskrbeti za ljudi in njihove potrebe .
gospod predsednik , kolegu harangozu čestitam za samoiniciativno poročilo .
v imenu skupine alde . - ( fi ) gospod predsednik , komisar , rada bi se zahvalila poročevalcema za odlično delo. ti dve poročili sta trdna podlaga za prihodnost kohezijske politike .
4. sistem skupnosti za spremljanje in obveščanje za ladijski promet (
drugič , to je resna kriza. predsednik banke bundesbank je tako sam dejal pred tremi dnevi. morda smo tik pred običajno klasično bančno krizo pomanjkanja zaupanja .
( la seduta è tolta alle 13.00 )
1. notranji trg z električno energijo (
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
na ministrskem srečanju ovse v madridu novembra 2007 se je 30 držav priključilo izjavi ukrajine o počastitvi spomina na žrtve ob 75. obletnici holodomorja .
( fr ) " osebe , ki so preko pogodbe o zaposlitvi v zasebnopravnem razmerju z ustanovami skupnosti " .
- poročilo : carlos josé iturgaiz angulo
priporočilu za drugo obravnavo gospoda goerensa v imenu odbora za razvoj o instrumentu za financiranje razvojnega sodelovanja [ 16447 / 1 / 2010 - c7-0424 / 2010 -
oblikovanje treh enot civilne zaščite za gašenje gozdnih požarov iz zraka .
želim tudi dodati svoj glas tistim , ki so izrazili zaskrbljenost glede predlogov v zvezi z mercosurjem. ti bil lahko povzročili ogromno škodo najbolj oddaljenim regijam , pravzaprav vsaki regiji .
poslanci , ki so predložili ostala vprašanja , niso prisotni in zato bo na vprašanja 51 do 58 odgovorjeno pisno .
( de ) gospa predsednica , komisar , gospod karas , če sem v zadnjih nekaj dnevih pravilno razumel , se pri morgan stanleyu manj bojijo čvrstega prijema gospoda schulza kot hedge skladov .
strinjam se z mnenjem , da je treba varstvo tal urediti na ravni skupnosti , da bi se zagotovila minimalna raven varstva v vseh državah članicah eu .
2 ) ali poziva države članice , naj uvedejo nadzor nad cenami kondomov , ki zaenkrat predstavljajo edini način za preprečevanje prenašanja bolezni s spolnimi odnosi ?
zato bo na koncu dodajanje tega mehanizma vse večjemu številu sporazumov ustvarilo enake pogoje ne le za evropske gospodarske akterje , ampak tudi za njihove partnerje v tretjih državah .
na kratko , mobilne satelitske storitve ( mss ) bodo uspešne v industrijskem smislu in tudi kot okrepitev kulturne raznolikosti in pluralizma v medijih .
po zaslugi tega novega inovativnega pristopa smo dosegli široko soglasje v evropskem parlamentu. še posebej sem zadovoljen z zelo jasnim glasovanjem v odboru afco .
danes na irskem vlada politična nestabilnost. obžalovanja vredno je , vendar je nujno , da imamo splošne volitve .
glede na čezmejno razsežnost tega vprašanja , pozivam komisijo , da zavzame učinkovito in močno vlogo ter tako zaščiti mladoletnike in zaustavi trgovaje z igralci .
menim , da mora biti izobraževanje romskega prebivalstva za evropsko unijo prednostna naloga , pri čemer se mora uporabiti demokratičen način za vključevanje te etnične skupine , predvsem mladih .
strinjam se z zamislimi predsedujoče države svetu in gospe komisarke. vendar želim poudariti nekatere točke .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 23. aprila 2009 .
guillermo fariñas , lanskoletni dobitnik nagrade saharova za človekove pravice , je za smrt juana sote obtožil kubanski režim , predvsem prvega sekretarja komunistične partije raúla castra .
( es ) gospod predsednik , najprej bi izrekla sožalje sorodnikom oseb , ki so umrle zaradi te krize .
član komisije . - gospod predsednik , svoj čas za govor sem že porabil , zato bom podal samo dve kratki pripombi .
razmere v siriji , bahrajnu in jemnu
gospa predsednica , kolegu , gospodu iturgaizu angulu , želim čestitati za odlično poročilo .
poročilu gospe matias v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane o evropski pobudi o alzheimerjevi bolezni in drugih in
podaljšanje roka bo zagotovilo , da bodo imele države članice dovolj časa za oceno teh snovi do leta 2014 , ko bo najverjetneje začela veljati vsebinska revizija direktive o biocidih .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , najprej se želim zahvaliti komisarki malmström , da teden za tednom neutrudno dela pri reševanju te epske katastrofe - kar to dejansko je .
komisar , kdo bo v prihodnosti spremljal ?
ko govorimo o dobrem upravljanju , govorimo predvsem o nepristranskem , pravičnem upravljanju znotraj regionalne politike evropske unije .
to poročilo jasno prikazuje pomen ravnovesja med uporabo in varstvom podatkov .
skoraj takoj sem tja poslala delegacijo , ki jo je vodil posebni predstavnik eu pierre morel , in celoten njegov obisk sva ostala v tesnem stiku .
rad bi ponovno poudaril pomen tega predloga za poenostavitev skp .
gospod predsednik , splačalo se je čakati. želim se osredotočiti na resolucijo glede okvirnega sporazuma , saj sem bila del pogajalske ekipe parlamenta .
v pisni obliki . - ( hu ) gospa predsednica , gospe in gospodje , najprej bi rada na kratko povzela spremembo finančne uredbe izvajalskih agencij in naloge v povezavi z upravljanjem programov skupnosti .
komisar . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , razpravljali bomo o drugi temi , povezani z varnostjo naših državljanov na evropskih cestah .
menim , da bi si morala unija bolj prizadevati za večjo varnost pomorskega prometa na tem območju .
četrta točka se nanaša na namen celotnega sistema. menim , da je dovolj jasno : da se zagotovita obveščevalna pokritost in obveščevalni nadzor po celotni evropski celini .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , pristop turčije k eu je le v geopolitičnem in geogospodarskem interesu , ne pa v interesu naših državljanov .
kakšno stališče namerava sprejeti komisija v zvezi s temi pripombami ?
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : glej zapisnik
je torej kozarec napol prazen ali napol poln ? če pomislim na celoten vpliv evropskega financiranja , opravljene izboljšave in , upam , izvajanje priporočil , potem je po mojem mnenju kozarec napol poln .
zviševanje cen živil , zaščita potrošnikov ( razprava )
gospod predsednik , kdor je poskrbel za združitev teh razprav , parlamentu ni naredil usluge - še manj pa zadevnima temama .
in nazadnje , bila sem zadovoljna , da smo večinsko glasovali , da se proračun ohrani vsaj na ravni leta 2013. brez tega so vse ostalo samo prazne besede .
uporaba parlamentarnega nadzora za strukturo in dejavnosti regulativnih agencij mora biti v skladu s klasičnim načelom demokracije , ki zahteva povečanje politične odgovornosti vseh institucij z izvršnimi pooblastili .
. določati povezavo med reformo sistema proračunskega financiranja eu in pregledom potrošnje , da bi zagotovil odboru za proračun trdno podlago za pogajanja o novem večletnem finančnem okviru .
komisija se zaveda posebne narave ribiškega sektorja in njegove pomembnosti , zlasti za obalne skupnosti. ta občutljivost je upoštevana pri izvajanju skupne trgovinske politike .
tretjič : kakšne možnosti imamo za prihranke ?
( fr ) gospod predsednik , kot poročevalec v senci za mojo skupino se bi tudi jaz želel zahvaliti poročevalcu za pogoje , v katerih smo lahko z njim delali na tej zadevi .
v pisni obliki . - ( da ) gospod predsednik , o novi ekipi komisarjev gospoda barrosa je bilo izrečenih veliko lepih besed - in to upravičeno .
glede 30-dnevne zahteve gospoda beaupuya bi bilo to treba obravnavati že v predlogu v pripravi o zakasnelih plačilih , ki bi ga morala komisija sprejeti pred koncem meseca .
revizija okvirnega sporazuma o odnosih med evropskim parlamentom in komisijo - prilagoditev poslovnika parlamenta na revidirani okvirni sporazum o odnosih med evropskim parlamentom in evropsko komisijo ( razprava )
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
na podlagi teh treh vprašanj moramo poskusiti optimizirati objekte , ki so povezani z zračnim prevozom , sektorjem , ki se hitro razvija .
gospod predsednik , reformna pogodba je edina možnost ; izbiramo lahko le med reformno pogodbo ali propadom unije. hvala za vašo pozornost .
pripravljavka mnenja odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov . - ( el ) gospod predsednik , tudi jaz bi se rada pridružila čestitkam poročevalcu in komisiji za doseženi kompromis .
prejela sem dva predloga resolucij , predložena v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
( it ) nismo glasovali o prvotnem besedilu .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0203 / 2009 ) .
v pisni obliki . - za sem glasoval iz številnih razlogov :
kolegi , kot lahko vidite , v sejno dvorano sta bila nameščena dva nova informacijska zaslona. ta sta večja in omogočata več možnosti kot prejšnja zaslona .
javnost je navajena , da ima vsaka organizacija svoj logotip. zastave , emblemi , himne , gesla , barve in simboli druge vrste razkrivajo čustveno podobo vrednot , na katerih temelji organizacija , ki jo predstavljajo .
podpredsednik komisije . - dejstvo je , da otroci , ker je njihovo bivanje nezakonito , pogosto nimajo možnosti obiskovanja šole ter so zaradi tega že na začetku oropani možnosti za boljše življenje .
popravek ( člen 216 poslovnika ) : gl. zapisnik
osnutek poročila , ki ga je predstavil gospod jáuregui atondo , je v veliki meri skladno s stališčem komisije. naj omenim samo tri točke , ki so po mojem mnenju zelo pomembne .
rad bi citiral hávamál , besede velikega odina iz pesniške edde : ( govornik govori islandsko )
želim , da eu uspe in napreduje , ne da nazaduje. vendar to pomeni , da se moramo povezati z ljudmi , ki so nas izvolili. ustavimo se in prisluhnimo , prosim .
temu dogodku je bilo priča veliko ljudi in je sramota , da se danes v državi , ki se ponaša z demokracijo , še vedno lahko nasilno preprečuje svobodno izražanje .
vendar moramo vse te načine uporabiti za učinkovito vključevanje in ne izločanje državljanov : jih poslušati , jim pojasnjevati in zagovarjati naše dejavnosti na ravni eu .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
predvsem nas skrbi , da bo izvajanje sistema sepa za neposredne bremenitve , ki je nedvomno eden izmed najizvirnejših vidikov tega projekta , naletelo na nekatere težave .
31. razrešnica 2007 : agencija skupnosti za nadzor ribištva (
14. smernice za proračunski postopek 2010 - oddelek iii - komisija (
s svojim glasom podpiram poročilo o pravicah potrošnikov gospoda schwaba , ker je po mojem mnenju treba poenostaviti in dopolniti obstoječi pravni okvir , ki se nanaša na varstvo potrošnikov .
v imenu skupine s & d . - ( fr ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , ko smo v parlamentu obravnavali direktivo o storitvah , je o njej potekala burna javna politična razprava .
gospod predsednik , mislim , da na začetku mojega imena niste navedli povsem pravilno , zato je bil tudi uvod daljši. nisem bil prepričan , če sem že dobil priložnost govoriti .
v pisni obliki . - ( de ) glasoval sem za poročilo gospe batzeli o evropskem letu ustvarjalnosti in inovacij ( 2009 ) .
svet je brez zadržkov sprejel 29 predlogov sprememb parlamenta in jih zavrnil 8 predvsem zaradi tehničnih podrobnosti .
v pisni obliki . - ( sv ) enakost in enakopravno obravnavanj na trgu dela in tudi v vseh drugih kontekstih sta v demokraciji samoumevna. glede tega ima poročevalka seveda prav .
strinjam se z oceno iz poročila o zeleni knjigi in z njegovo analizo koncepta teritorialne kohezije ter podpiram njegova priporočila za prihodnost teritorialne kohezije , zlasti glede :
pripravljavka mnenja odbora za ekonomske in monetarne zadeve . - gospod predsednik , strinjam se s sporočilom komisije in poročilom gospoda lehtinena , ki sta dobro uravnoteženi deli .
za poročilo se vam lepo zahvaljujem in sporočam , da ga bomo podprli .
prišel je čas za ukrepe. čas za besede je minil .
v pisni obliki . - ( ro ) glasoval sem za resolucijo evropskega parlamenta o vlogi evropske unije na bližnjem vzhodu , ker soglašam , da moramo podpreti načrte obnove območja gaze .
članica komisije . - gospod predsednik , komisija čestita gospodu lagendijku in pozdravlja njegovo resolucijo : predvideva dodatno vključevanje kosova v stalen proces približevanja regije evropi .
5. skupna ureditev trgov za sladkor ( glasovanje )
v imenu skupine alde . - ( fr ) gospod predsedujoči svetu , ne smete v peking. sodelujte v skupinski igri .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
gospod predsednik , bila sem nekoliko dolga , toda če želiš pri toliko državah kaj povedati , moraš reči vsaj nekaj besed o njih .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
delavcem moramo omogočiti , da imajo več besede v postopku odločanja njihovega podjetja. to je še pomembnejše v času krize , da se omilijo ali preprečijo izgube delovnih mest .
spor glede veljavnosti mandata evropskega poslanca : glej zapisnik
uporaba te nove tehnologije ne sme predstavljati še enega koraka k večji varnosti - ravnokar bom končal - na škodo temeljnih pravic. gre za ravnotežje .
( el ) gospod predsednik , ni dvoma , da rojstvo emu in evra spadata med najpomembnejše dogodke v šestdesetletni zgodovini evropskega združevanja .
zdaj ni nobene evropske flote , ki bi tekmovala z neindustrijskimi flotami teh držav v zahodni afriki , čeprav to za druge tuje industrijske flote ne velja .
moram reči , da sem prvič deležen takega aplavza in mika me , gospod verhofstadt , da bi kar sedel , ampak žal se zgodba nadaljuje .
to lahko le spodbudi to živahno in raznoliko razpravo o evropskih političnih vprašanjih ter bo prispevalo k približevanju evrope k državljanom .
in nazadnje , skupina alde je zelo razočarana , ker je rusija na predvečer vrha uvedla nesorazmerno prepoved na uvoz zelenjave iz eu .
dobro je poučiti kitajsko zaradi neukrepanja v zvezi z darfurjem , vendar eu v tem primeru tako kot drugi nima trdne hrbtenice .
( ro ) stojim , da danes spregovorim pred vami in svojimi kolegi poslanci , da izrazim svoje mnenje , da evropa potrebuje novo , mnogo bolje vključeno strategijo za razrešitev problema nasilja nad ženskami .
( es ) oprostite , ampak nisem slišal , da bi podpredsednica komisije odgovorila na moja vprašanja .
tudi nekatere naše najbližje sosede ječijo pod zatiralskimi režimi - o eni od njih , belorusiji , smo pravkar razpravljali - zato pogovor o zatiranju ni povsem omejen na zgodovino .
prva zagotavlja , da bo dodatni sedež v evropskem parlamentu dodeljen italiji ;
nizozemska stranka za svobodo ( pvv ) je za pomoč v sili , a za zagotavljanje takšne pomoči so odgovorne poamezne države članice in ne evropska unija .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 19. februarja 2009 .
evropski parlament je prepričan , da dostop običajnih državljanov do informacij o institucijah eu sproža probleme zaradi pomanjkanja učinkovitih medinstitucionalnih politik o preglednosti in k državljanom usmerjene komunikacije .
gospa predsednica , boljši svet je varnejši svet in evropa mehke moči svoje diplomacije ne sme zamenjati s sanjarjenjem ali celo odsotnostjo kakršne koli moči .
komisijo bi rad prosil , naj obravnava to zadevo tak , da poenostavi postopke , hkrati pa naj ohrani zadostni nadzor nad izplačilom zagotovljenih sredstev .
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospod predsednik , gospod evans , najprej bi se vam rad zahvalil v imenu neelie kroes in celotne komisije .
v pisni obliki . - ( pt ) skupna ureditev trgov za ribiške proizvode in proizvode iz ribogojstva , ena od štirih stebrov skupne ribiške politike , bo temeljito prestrukturirana .
v vsakem primeru pozdravljamo zaključek postopka posvetovanja in sprejetje skupnega stališča o vprašanju priznavanja sodb sodišč v kazenskih zadevah .
9. zagotavljanje neodvisnih ocen učinka (
v imenu mojih kolegov poslancev bi vprašali , ali vas je sram , da vzbujate dvome glede teh štirih ljudi ?
tretjič , opredeliti moramo jasno strategijo eu na tem področju in baronici ashton bi se rad zahvalil za napoved njene predstavitve .
v nadaljevanju razprave o poročilu o evropskem letu boja proti revščini in socialni izključenosti imajo besedo govorniki v imenu skupin .
4. instrument za financiranje razvojnega sodelovanja ( sprememba uredbe ( es ) št . 1905 / 2006 ) (
zadeva : tropski virus čikungunja v evropi
poročilo prosi komisijo , naj zajamči neovirano dobavo soje na evropski trg in zagotovi tehnično rešitev za nizko raven navzočnosti gensko spremenjenih organizmov za hrano in krmo , uvoženo v eu .
izboljšave so predvidene tudi pri postopku pridobivanja elektronske potrditve ddv številk zavezancev , njihovih imen in naslovov , da bi tako zagotovili večjo pravno varnost dobaviteljev .
najprej bi se zahvalila našim poročevalcem za kakovost njihovega poročila in za njihovo pripravljenost , da vključijo predloge vseh v velikem duhu soglasja .
v pisni obliki . - vesela sem , da je prišlo do zaključka pri uais in da se je upoštevalo vprašanje investicijskih podjetij in da bodo zakonodajni predlogi deležni boljšega premisleka .
( el ) gospod predsednik , množični upori proti barbarskim represivnim režimom plutokracije v državah unije za sredozemlje dokazujejo nepremagljivo moč ljudi , hkrati pa razkrivajo hinavščino imperialistov .
podpiram predlog resolucije o položaju kristjanov v zvezi s svobodo veroizpovedi , saj evropski politiki ne bi smeli prezreti stopnjevanja nasilja , ki se je odvijalo v zadnjih mesecih .
druga prednostna naloga : regionalizacija. zelo si želim podrobneje govoriti z vami o tem , kaj počnemo , da bi začeli izvajati to načelo , kajti v zvezi s tem imamo veliko povedati .
glasovanje o predlogu sklepa evropskega parlamenta o zaključku poslovnih knjig evropske policijske akademije za proračunsko leto 2008 je bilo preloženo na naslednje delno zasedanje .
želim vse najboljše španskemu predsedstvu. menim , da je bil vaš začetek ta teden zelo dober. torej , ¡ viva españa !
poročilo o napredku reforme evropskih šol ( razprava )
zelo pomembno je bilo tudi področje mednarodnih odnosov. unija je oblikovala svojo diplomatsko službo in tudi tu se je belgija izkazala kot spretna posrednica .
hkrati je približno 80 milijonov evropskih državljanov pod pragom revščine. tveganje revščine za otroke v evropski uniji je 19 % .
nedvomno je treba zagotoviti ustrezno in časovno usklajeno uporabo finančnih sredstev skupnosti ( od česar smo danes še daleč ) , vendar je v poročilu nekaj nekoliko zmotnih in preveč nejasnih točk .
4. razrešnica 2009 : splošni proračun eu , svet (
ne sklicuje se na dokumente , kot je program cilja 2020 , ki zagovarja zamenjavo približno 20 % bencina in dizla , ki se porabi v evropskem prometnem sektorju , do leta 2020 .
( pl ) koherentna in učinkovita politika je glavno sporočilo poročila gospoda albertinija. čestitam mu za to poročilo , ravno tako gospodu danjeanu .
naslednja točka je izjava komisije o uvozu mesa iz tretjih držav .
pozdravljam nedavne izjave komisije , ki pojasnjujejo razporeditev sredstev eu za reševanje tega velikega izziva. nikar torej ne pozabimo na odpravo digitalnega razkoraka , četudi sredi gospodarske krize .
( fi ) gospod predsednik , v določeni meri razumem razočaranje nekaterih kolegov poslancev v zvezi z nujnostjo resolucije o cesareju battistiju .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik .
zadeva : razdrobljenost digitalnih trgov in vpliv na izobraževalni sistem ter naložbe v oddaljenih regijah
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
s tem so obrazložitve glasovanja zaključene .
( pl ) gospod predsednik , rad bi opozoril na dve nevarnosti , ki sta se porodili med razpravo in predlaganima uredbama .
zagotoviti moramo , da so prihodki iz športnih dejavnosti zakonito pridobljeni in obdavčeni v skladu z zakonom .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
zato ohranimo naše raziskave in , konkretno , ohranimo poskuse na živalih doma. poskrbimo , da se raziskave ne bodo preselile ven iz evrope .
boj proti spolnemu izkoriščanju otrok in otroški pornografiji ( razprava )
zanima me tudi , kdaj lahko pričakujemo objavo kazalnikov komisije v zvezi s sosedskimi programi. najlepša hvala .
( rezultati in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik . )
v pisni obliki . - ( fr ) podpiram poročilo gospoda florenza v imenu začasnega odbora za podnebne spremembe , ker analizira nesreče in učinke podnebnih sprememb , ki jih potrjujejo znanstveni dokazi .
prizadevajmo si za bolj neodvisno zunanjo in varnostno strategijo eu , ki je osredotočena na eu , ker evropski državljani to pričakujejo od nas in to bi jim morali dati .
najprej , nacionalna država je oblika politične organizacije , ki želi v zgodovinskem pomenu poenotiti območja , racionalizirati javno delovanje in nato utreti pot demokratičnim sistemom. zato je izpolnila pomembno zgodovinsko nalogo .
v pisni obliki . - ( bg ) zelo sem zadovoljen s poročilom gospoda adamouja. podpiram mnenje , da je glede presajanja organov največji izziv držav članic eu odpravljanje pomanjkanja organov .
ali je komisija v evropskem letu enakih možnosti zadovoljna , da se v " novih " in " starih " državah članicah zelo napreduje v smeri enakosti oseb različnih narodnosti in spolne usmeritve ?
( pl ) gospod predsednik , razmere za govor niso bile posebej ugodne .
( ploskanje poslancev z leve strani dvorane . )
prav tako je zdaj ključno , da eu čim bolj spodbuja obnovitev mirovnih pogovorov na regionalni ravni skupaj z vsemi vpletenimi stranmi in različnimi predstavniki mednarodne skupnosti .
glasujem za poročilo gospe weisgerber o homologaciji vozil na vodikov pogon .
varnost in interoperabilnost železniškega sistema skupnosti ( razprava )
v šolah je treba hrano v menzah preverjati in nujna je telesna vzgoja ;
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
osredotočil se bom na tretje vprašanje , ki se glasi : kakšno strategijo namerava uporabiti komisija , da bi industrija eu postala bolj konkurenčna ?
to poročilo vsebuje konkretne in pragmatične predloge , ki izvirajo iz povpraševanja na terenu , srečanj številnih zainteresiranih strani in pričakovanj državljanov .
gospod predsednik , prihodnje generacije so odvisne od naših dejanj pri ohranjanju brezčasnih mest , kot je kašgar. kašgar je temeljni steber zgodovine islama na kitajskem .
strategija komisije temelji na celovitem okviru sodelovanja s partnerskimi vladami , državami članicami eu in vsemi zadevnimi zainteresiranimi stranmi .
( es ) gospa predsednica , priznanje neuspeha je nujni prvi korak , če naj naslednjič uspemo. sprava ni uspela , to pa nam ne preprečuje ponovne vzpostavitve dialoga , od danes naprej .
ali bo komisija še naprej spremljala sprotni razvoj trga , uvozne , evidenco uvoza in spremljanje carinjenja ter sektor obveščala o zadnjih spremembah ?
upam , da bo druga revidirana različica sporazuma iz cotonouja prispevala k spodbujanju trajnostnega razvoja držav akp , ki bo omogočil socialno kohezijo in olajšal boj proti revščini .
gospa predsednica , rad bi opozoril na razpravo o pogodbi , ki zdaj poteka na irskem .
kakšna sredstva pa - države članice in politiki - dajemo na voljo gospodu solani ? to je vprašanje .
gospa predsednica , spoštovani poslanci , ta razprava zadeva vprašanje , za katero se zelo zanima evropska javnost : javno financiranje prestrukturiranja skupine opel / vauxhall s strani ene ali več evropskih vlad .
pozivam vas , kolege poslance , da raziščemo dejanske razmere , in pozivam vas , da podprete demokratično zapuščino , ki jo je država uspela pridobiti na zadnjih volitvah .
se opravičujem , ampak gospod helmer bo nadaljeval z obrazložitvijo glasovanja. vsakemu govorniku je na voljo ena minuta za obrazložitev glasovanja. prosim , nadaljujte , gospod helmer .
gospod predsednik , gospod barroso , pred enim letom ste mi rekli , da so gensko spremenjeni organizmi pokvarili vaš prvi mandat in da bi radi vprašanje predali nazaj državam članicam .
kot je bilo rečeno , bo to dobro za veliko pacientov , vendar moramo poskrbeti tudi za svoje paciente v svojih državah članicah .
gospod predsednik , pred glasovanjem se vam skupaj s kolegi iz odbora za mednarodno trgovino zahvaljujem za uspešno opravljeno delo , ki nam omogoča prihranek časa , ker ni nobenih predlogov sprememb .
glede vloge domačih sodišč predlog o ccctb predvideva pravila za reševanje sporov , predlog pa ne bo spodkopaval vloge domačih sodišč .
določitev , da je evropska zasebna družba res čezmejno aktivna .
najprej moram pohvaliti gospoda mantovanija za pripravo tega pomembnega dokumenta .
koncept znanstvene diplomacije je na vrhu programa in ga je treba prilagoditi novi dobi interneta , cenovno ugodnih potovanj , 24-urnih svetovnih novic , moči nevladnih organizacij - seznam je dolg .
menim , da morata evropska unija in madžarska vlada , pa tudi podjetje , ki je povzročilo okoljsko nesrečo , sodelovati in najti rešitev za sedanje razmere .
nekaj pa je zagotovo : če se bodo začeli uporabljati biometrični podatki , je treba nam , običajnim državljanom , zagotoviti varstvo podatkov .
zagotavljanju pravic zaposlenim in kakovostnih delovnih mest , pri čemer je treba vlagati v usposabljanje in razvoj človeških virov , zagotoviti varne pogodbe o zaposlitvi ter poštene in dostojne plače ;
v pisni obliki . - ( pt ) to je primer pregovornega noja , ki svojo glavo tišči v pesek ...
pogosto spreminjanje meril za upravičenost in zahtevane dokumentacije v nekaterih državah članicah ;
dovolite mi , da zdaj nekoliko podrobneje spregovorim o vsaki od držav , ki jih obravnavamo .
obdavčevanje dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti - skupni sistem ddv glede davčne utaje , povezane z uvozom in drugimi čezmejnimi transakcijami ( razprava )
podnebni in energetski sveženj , o katerem danes glasujemo , naj bi predstavljal prehod v smislu energije , gospodarstva in tehnologije .
nisem prepričan , ali je že napočil čas , ko bi bilo treba v bruslju razgrniti rdečo preprogo za vse voditelje belorusije .
na žalost se je še enkrat izkazalo , da tisti , ki si vzamejo oblast s silo , tudi vladajo s silo .
zadeva : turško nadlegovanje zračnih plovil evropske agencije za upravljanje in operativno sodelovanje na zunanjih mejah držav članic ( frontex )
gospod predsednik , hvala za prijazne besede. upam , da jih ne bom nikoli pozabil .
gospe in gospodje , pozdravljam novega poslanca evropskega parlamenta gospoda georgiouja in mu dajem besedo .
komisija mora veliko odločneje ukrepati proti državam članicam , ki povzročajo takšno izkrivljanje notranjega trga. kot nizozemec razmišljam predvsem v smeri proti jugu .
zahteve za homologacijo za splošno varnost motornih vozil ( razprava )
( ro ) gospod predsednik , na začetku bi rad izrazil globoko sočustvovanje z japonskim ljudstvom. pomembno je , da jim v tem času pomagamo , kolikor je v naših močeh .
evropsko komisijo , evropsko unijo in evropski parlament bi rad vprašal , kako nameravajo obravnavati nastajajoč razkorak med inovacijami severne evrope in južne evrope .
komisija sodeluje z državami članicami , da bi zagotovila čvrste sisteme za preprečevanje in ukrepanje v sili , da bi tako zaščitila evropske državljane in okolje .
vendar so obstoječi podatki neskladni in v veliko primerih niso zanesljivi , primerljivi ali celo niso posodobljeni .
ponovno bi se vam zahvalila za vašo podporo , predvsem gospe paliadeli in poročevalcem v senci za odlično sodelovanje , in veselim se končnega sprejetja te pomembne pobude v bližnji prihodnosti .
v pisni obliki . - ( pt ) nekateri vidiki resolucije so pomembnejši od drugih .
gospod predsednik , brez daljnosežne vizije o tem , kako je treba naše skupne interese predstavljati zunaj meja unije na svetovni ravni , ne bo nobene uspešno združene evrope .
v zvezi s predlogom direktive o sankcijah zoper delodajalce državljanov tretjih držav , ki nezakonito prebivajo v evropski uniji , svet pričakuje predlog sprememb in dopolnitev s strani evropskega parlamenta .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 22. oktobra 2009 .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( nl ) to nadomešča sedanje besedilo. poročevalec se strinja .
posebno varnostno klavzulo , ki omogoča zaporo uvoza , če bi ta škodoval trgu or ali povzročal motnje na njem , je treba dodatno pojasniti in skrajšati čas njene uporabe .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
2. pravice žensk v saudovi arabiji ( glasovanje )
in nazadnje , čestitam vsem poročevalcem za delo pri poenostavljanju zapletenega niza sodnih postopkov in za predloge , ki bodo , verjamem , dali vsebino evropskemu nalogu za prijetje .
član komisije . - ne nasprotujemo tej odložitvi .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
v albaniji se pogovarjamo s predsednikom vlade in z opozicijo o tem , kako bi lahko dialog stekel .
( cs ) gospe in gospodje , naj spregovorim o temi , ki je zelo pomembna za ohranjanje različnih regionalnih proizvodov in zaščito tradicionalnih proizvodov , in sicer " české pivo " ( češko pivo ) .
gospod predsednik , gospe in gospodje , v skupini alde smo podprli zahtevo vodje skupine socialdemokratov , da bi preložili glasovanje in poskušali doseči širši sporazum v zvezi z besedilom resolucije .
pozdravljamo sprejetje tega poročila , ki bo omogočilo agenciji , da začne v celoti delovati , na podlagi česar bo lahko dokončala svoje naloge in zaščitila pravice državljanov eu .
predsednik komisije , predstavniki sveta , mislim , da je napočil čas , da razmislimo o novih pobudah in prisluhnemo svojim ljudem .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , menim , da je evropski parlament pozvan , da potrdi svoj pristop , tj. pristop na podlagi odgovornosti , vizije in enotnosti .
po drugi strani bomo poskušali pojasniti tudi pravila , ki naj bi pomagala zagotoviti dosledno uporabo prava skupnosti in mednarodnega prava v okviru operacij frontexa .
pred letom dni , aprila 2008 , smo dobili zamisel " razpravljajmo o evropi " , ki nam daje priložnost , da prekinemo pogosto umetno razdelitev med nacionalnimi in evropskimi vprašanji .
predvsem pozdravljamo vključitev vseh delavcev v sektorju , vključno s samozaposlenimi vozniki , v predpise o delovnem času , kar bo zagotovilo pošteno konkurenco v sektorju .
zaradi tega je zagotavljanje pomoči tem državam izredno pomembno , ne le s stališča same pomoči , ampak tudi v povezavi z drugimi interesi .
pozornost bi med drugimi vidiki rad pritegnil k dejstvu , da je bilo v tem pokolu ubitih 30 novinarjev. to je največji pokol novinarjev v svetovni zgodovini .
pozdravljam stališče španskega predsedstva , ki želi nadaljevati z odpiranjem poglavij v pogajanjih s turčijo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
ne gre le za vprašanje vrednot : gre za to , da pomanjkanje usklajenosti in skupne solidarnosti države članice več stane .
vsi vemo , da je bil glas " proti " najvidnejši dokaz globoke krize zaupanja , ki se je ne more prezreti in jo je treba rešiti .
7. najvišja dovoljena stopnja radioaktivnega onesnaževanja živil in krme po jedrski nesreči ali kateri koli drugi radiološki nevarnosti ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
z velikim zanimanjem bom poslušal pripombe kolegov poslancev in na koncu odgovoril nanje .
zagotovo je precej resen dogodek in nevaren precedens v mednarodnem pravu z nepredvidljivimi posledicami za stabilnost meja , zlasti na evropski celini .
da zaključim : preprosto povedano , imamo moralno obveznost kot človeška bitja , da ukrepamo. resnično sem vesel , da je naš glas danes bil tako odločen. bil je enoglasen in celo čustven .
v pisni obliki . - - glasoval bom za sprejetje tega poročila , ker državam članicam , zlasti združenemu kraljestvu , končno dovoli , da uporablja merske enote imperialnega sistema še naprej .
( seja se je končala ob 00.05 . )
oprostite , namestnik predsednika vlade , nisem prepričana , ali ste odgovarjali na obe vprašanji .
v imenu skupine alde . - ( fr ) gospod predsednik , gospod maystadt , želim poudariti eno točko .
člen 149 omenja legalizacijo rabe drog , kar je v nasprotju z romunskim kazenskim pravom .
( de ) naslednja točka dnevnega reda je predstavitev predloga splošnega proračuna za leto 2008 s strani sveta .
31. stroji za nanašanje pesticidov (
vendar vidim dodatno vlogo za naše države članice , za naše tako imenovane " zrele demokracije " , tj. dajanje vzgleda .
16. dobro upravljanje v regionalni politiki eu (
na nekaterih območjih tobak predstavlja 35 % kmetijskega izvoza , zato bi bil možen upad proizvodnje gospodarsko in socialno zelo škodljiv , zlasti če je lokalno gospodarstvo že tako v težavah .
kot peto točko bi želel izpostaviti procikličnost .
v tem kontekstu morajo države članice izkoristiti možnost financiranja , ki jih ponujajo strukturni skladi , za razvoj projektov na področjih , kot so infrastruktura , energija in okolje .
katere pobude trenutno izvaja evropski svet za boj proti brezposelnosti mladih in dolgoročni brezposelnosti v evropi ?
podaljšanje takih okoliščin pomeni zmanjšanje možnosti teh ljudi , da premagajo " socialno izključenost " , ki je bila tako obsežno obravnavana na sedanjem parlamentarnem zasedanju .
upam , da bosta komisija in svet sposobna sprejeti pravilno odločitev in po potrebi pregledati celoten postopek .
komisar . - komisija je po pritožbi 29. junija 2007 irskim organom poslala dopis o uradnem obvestilu .
uporaba direktive 2004 / 38 / es o pravici državljanov unije in njihovih družinskih članov do prostega gibanja in prebivanja na ozemlju držav članic ( kratka predstavitev )
4. industrijska politika za dobo globalizacije (
( de ) gospod predsednik , na žalost je današnje glasovanje o resoluciji parlamenta o turčiji zasenčeno z zelo žalostnimi in zaskrbljujočimi dogodki .
( et ) gospe in gospodje , transnistrija je priznala neodvisnost južne osetije in abhazije. kar zadeva separatistično območje transnistrije v moldaviji , ima ta pregretost veliko skupnega z zamrznjenim spopadom .
zlasti želim povedati , da temu vprašanju namenjamo ustrezno pozornost in da bomo izvedli vse potrebne ukrepe , da zaščitimo pogodbe .
torej smo , prvič , omejeni. če se ozremo na zadnjih 20 let , se je proračun eu dejansko povečeval počasneje , kot proračuni držav članic. tudi tega ne smemo pozabiti .
vprašanju za ustni odgovor komisije o kriznih razmerah zaradi vulkanskega pepela , ki ga je zastavil roberts zīle v imenu evropskih konzervativcev in reformistov - b7-0203 / 2011 ) .
bodite prepričani , komisarka , da je morda res pozno , toda mi smo zelo budni in naslednja komisija naj se raje pazi .
ukrep bo veljal omejeno obdobje , ker bodo z začetkom veljavnosti sklepa sveta o ustanovitvi evropskega policijskega urada vsi prejšnji predpisi odpravljeni .
v pisni obliki . - ( ro ) eu se sooča s pomembnimi družbenimi spremembami , ki so posledica težav , povezanih s preseljevanjem , socialno varnostjo in revščino .
zelo podpiram zahtevo v poročilu , da bi neodvisna tretja stran izvedla analizo presoje vpliva na okolje. analiza bi morala temeljiti na obsežnih znanstvenih in okoljskih dejavnikih .
drugič , s stališča zdravja je še vedno zaskrbljujoče povečanje nalezljivih bolezni ( zlasti hiv ) .
( sk ) na začetku bi se želela zahvaliti poročevalcu za dobro opravljeno delo. delo na zakonodajnih paketih ni nikoli lahko delo , zato pozdravljam njegovo pretehtanost .
del tega zneska je bil že prenesen na proračun za leto 2008 , vendar je treba porabiti še 2 034 milijonov eur .
zahteva za zaščito poslanske imunitete : glej zapisnik
naslednja točka je izjava komisije o oceni učinka kompromisov , doseženih v sklopu pogajanj v dohi o dostopu na nekmetijske trge ( nama ) in storitvah konec julija 2008 .
gospod komisar , zato bi bil parlament hvaležen , če bi odgovorili na naslednja štiri vprašanja .
zato sem prepričan , da v tej razpravi ne gre samo za vprašanje ene države , temveč da ima evropsko razsežnost , saj prav na evropski ravni poteka proces preoblikovanja demokracije .
kako dosledna je evropska unija , če na eni strani razvija ambiciozni načrt za prilagoditev in boj proti podnebnim spremembam ter na drugi strani podpira premog kot čist energetski vir ?
zadeva : letalske družbe , ki ne spoštujejo uredbe št . 261 / 2004
9. podaljšanje veljavnosti protokola k sporazumu o ribolovu z demokratično republiko são tomé in príncipe ( glasovanje )
( za izide in druge podrobnosti glasovanja glej zapisnik )
naslednja točka je poročilo gospe batzeli v imenu odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja o cenah hrane v evropi .
strogega upoštevanja organizacijskega vidika pri projektih , učinkovite uporabe sredstev in jasnosti glede njihovega trajanja ;
kaj lahko komisija stori , da bi zagotovila povečano konkurenco pri dostopanju do informacij preko novih tehnologij in da ne bi bila kršena pravica do svobode govora ?
rad bi se zahvalil zlasti komisarju za njegova sklicevanja na belo knjigo o športu .
neodgovorna zavrnitev predloga evropske komisije pomeni , da ni več smiselno , da samozaposleni nadaljujejo na tak način. nič več ne morejo sami določati dolžine svojega delovnega časa .
podpredsednik komisije . - ( fr ) z veseljem bom odgovoril na vprašanje gospe jensen .
sledi čas za postopek " catch-the-eye " . natančno se bom držal poslovnika .
zato podpiram odobritev statuta mednarodne agencije za obnovljivo energijo ( irena ) s strani evropske skupnosti .
članica komisije . - gospod predsednik , najprej naj se vam zahvalim za odkrito razpravo , ki smo jo imeli danes .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , mislim , da je ravno zaradi odnosov , ki morajo obstajati med tremi institucijami - svetom , komisijo in parlamentom - dobro podpreti predlog poslanca .
. - naslednja točka so štirje predlogi resolucij o pakistanu .
gospod predsednik , komisarja , haiti je dokazal , da revščina močno poveča škodo , ki nastane v naravnih nesrečah , pa tudi , da pomanjkanje upravljanja ovira možnost za učinkovit odziv .
cilj drugih ukrepov je izboljšati energetsko učinkovitost in zmanjšati emisije ribiških plovil ter spodbuditi preusmeritev stran od ribolovnih tehnik , ki škodujejo okolju , kot je uporaba pridnenih vlečnih mrež .
homologacija motornih vozil na vodikov pogon ( razprava )
gospod predsednik , imam dve kratki pripombi. poročevalki se želim zahvaliti za delo .
( es ) gospod predsednik , španska vlada je prosila venezuelsko vlado za pojasnilo po sodbi v zvezi z domnevnim sodelovanjem venezuelske vlade in ete .
zato upam , da se bo tovrstno pomoč zagotovilo tudi italijanskim regijam , ki so jih močno prizadele nedavne poplave , ki so lokalna gospodarstva spravile na kolena .
junijska lista meni , da je za države članice v evropskem območju zelo pomembno , da so v dobrem gospodarskem položaju , in je za neodvisno evropsko sosedsko politiko .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , jutri bo v strasbourgu velik protest sindikatov proti pravemu prevratu , ki ga je svet izvršil z direktivo o delovnem času .
2. naročamo svojemu predsedniku , naj stališče parlamenta posreduje svetu in komisiji ter vladam in parlamentom držav članic in ferskih otokov .
predsednik komisije , zahvaliti se vam želimo za vaš govor in predvsem za vašo zavezanost .
v pisni obliki . - rada bi povedala , da podpiram to poročilo o podaljšanju sporazuma es / zda o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju .
trenutno smo v fazi " po zaključeni razpravi " , vendar sem prepričan , da se boste vrnili k meni , da bi to spremenili - imam zaupanje v vas .
trenutno združeno kraljestvo nesorazmerno zagotavlja pomoč. upam , da bo konferenca v londonu spodbudila druge države , da bodo storile več , tudi evropsko unijo , in , strinjam se , druge regionalne države .
ali mi lahko komisija zagotovi , da bomo imeli formalni dialog o takšnih vprašanjih pred sprejetjem končne odločitve ?
evropska unija se mora pripraviti na prihodnje demografske izzive. vprašanja v zvezi migracijami delovne sile so pomembna za konkurenčnost in vitalnost gospodarstev. zahtevajo uravnoteženo obravnavanje in globok razmislek .
( ga ) če se stori to , bo izredno pomagalo brezposelnim delavcem in zelo izboljšalo podobo evropske unije .
( nl ) kaj lahko zajameš v enominutni govor o proračunu evropskega parlamenta za leto 2012 ? odgovor je : ne veliko , a vseeno dovolj .
do danes predstavnik samostojnih poslancev še vedno ni bil imenovan. številni samostojni poslanci so vam pisali glede tega vprašanja in več kot pripravljeni so se z vami sestati .
s tem je delo institucij še bolj oteženo , kljub temu pa nujno potrebno. zato se pridružujem kolegici , gospe jiménez-becerril barrio , ko pravi : " ustavimo nasilje nad ženskami , takoj ga ustavimo ! "
- verjamem v vas , zaupam vam , lady ashton .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
gospod predsednik , zagotoviti je treba prost pretok ponudnikov storitev in potrošnikov ter blaga in storitev na notranjem trgu .
podpiramo tudi pozive beloruske vlade glede podpiranja in spoštovanja človekovih pravic , kar je zelo pomemben del procesa za izboljšanje odnosov med eu in belorusijo .
parlament si mora zagotoviti precej strožja postopkovna pravila in se jih držati. gre za njegovo učinkovitost in verodostojnost .
( de ) gospod predsednik , zelo pozorno sem poslušal to razpravo in sem tu od začetka , za razliko od govornikov številnih drugih skupin .
komisarka . - za pripravo dokumenta komisije v odgovor na zahtevo sveta je dejansko odgovoren komisar špidla. kljub temu v tem procesu vsi sodelujemo prek medresorskih skupin .
evropa je izbrala tržno gospodarstvo in kapitalizem , vendar to ne pomeni popolnega popuščanja in finančnega kapitalizma , ki spodbuja preračunljivce in delničarje na škodo podjetnikov in delavcev .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
ali namerava evropsko komisija pripraviti posebno sporočilo o stroških ne-lizbone ? kakšni bodo stroški za evropo , če ratifikacija lizbonske pogodbe ne bo izvedena ?
v duhu evropske krščanske tradicije , verske strpnosti in ekumenskega bratstva bi se morala evropska unija oglasiti in ukrepati v zaščito žrtvam verskega nasilja in preganjanja .
to pomembno , ker govorimo o območjih , kjer trenutno ni nobenih ribolovnih organizacij .
njegov cilj je cel energetski sektor podrediti zgolj zakonom prostega trga in temu , da vsak z vsakim tekmuje .
8. razrešnica 2009 : agencija skupnosti za nadzor ribištva (
12. evropska mreža za varovanje javnih osebnosti (
gospod predsednik , o razmerah ste se lahko prepričali tudi sami , vendar se še nič ne izboljšujejo , opraviti pa imamo s kolektivnim kaznovanjem nedolžnih ljudi s strani izraela .
5. imenovanje podpredsednika evropske centralne banke (
trgovinski odnosi med eu in kanado ( razprava )
pozivam vas , da glasujete proti spremembi 15 , kar je zelo pomembno , da bo mogoče za poročilo gospoda trakatellisa , ki je sicer dobro poročilo , pridobiti veliko večino .
ta direktiva , ki zadeva delo mornarjev po konvenciji o delu v pomorstvu , bo mornarjem v evropski uniji omogočila , da si zagotovijo dostojne delovne pogoje .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 10. aprila 2008 .
12. kolektivni naložbeni podjemi za vlaganja v prenosljive vrednostne papirje ( knpvp ) ( prenovitev ) ( razprava ) (
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : gl. zapisnik
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države
kot prednostne tri ukrepe za zagotovitev enakih možnosti in izboljšanje položaja žensk na podeželskih območjih lahko navedem :
nisem zadovoljna in sem dejansko zaskrbljena nad našo politično nesposobnostjo , da ukrepamo na področju okolja ali pri izboljšanju našega zdravja , zato sem glasovala proti sprejetju besedila .
evropski svet je nenehno zagotavljal nujnost upoštevanja tega pristopa , ga stopnjeval in zagotavljal vse večjo učinkovitost njegovega izvajanja .
programi , razviti na ravni eu , so pomembno pripomogli k izboljšanju položaja žensk na podeželskih območjih. vendar ženske niso vključene v odločanje v skupnostih , ki jim pripadajo .
glasovanje o tem predlogu resolucije bo potekalo v četrtek , 23. aprila 2009 .
v pisni obliki . - glasovala sem za poročilo , saj je v teh težkih časih ključnega pomena , da si kot socialdemokrati prizadevamo za zaščito delavcev .
to je trenutno razmišljanje. gospa angelilli , seveda bomo ob oblikovanju te okvirne direktive nadvse skrbno upoštevali priporočila v vašem poročilu .
tudi drugi člani parlamenta so rahlo presegli svoje dodeljene čase in vsi morajo biti deležni enake obravnave .
gospod komisar , to zahteva več kot le spremljanje ; gospe in gospodje , to se mora spremeniti .
to me zelo skrbi , zato upam , da se bo špansko gospodarstvo lahko ustrezno odzvalo na to krizo , pri čemer je ta sklad samo del tega odziva .
s tem je proračunski postopek zaključen in proračun dokončno sprejet. sedaj bomo podpisali razne izjave , a kmalu moramo glasovati o naslednji resoluciji .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 25. oktobra 2007 .
rada bi pozvala tudi k večji udeležbi držav v razvoju , zlasti prek financiranja njihove udeležbe .
v teh dveh poročilih so ohranjene obstoječe strukture skupne kmetijske politike. zato ju ne moreva podpreti. skupna kmetijska politika je v celoti nesmisel in se mora opustiti .
čas je za korenito spremembo ! inženirji so svojo nalogo opravili. zdaj je čas , da še vlada potisne proizvajalce avtomobilov v pravo smer in da to stori hitro .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
nazadnje , glede poročila gospoda désirja menim , da prihaja ob pravem času glede na to , da se pripravlja novo sporočilo komisije o družbeni odgovornosti gospodarskih družb .
sporazum na prvi obravnavi je vsem sodelujočim dokazal , kako pomembna je potreba po tem dokumentu .
izmenjava informacij mora spoštovati varstvo evropskih posameznikov , ki spoštujejo zakone , da se ne pojavijo zlorabe človekovih pravic kot posledica poseganja v zasebnost .
poročevalec upravičeno opozarja na težavo kriznega upravljanja in varnostne mreže za čezmejne vloge v kriznem upravljanju .
izjavah sveta in komisije o razmerah v gruziji .
pozdravljam vsak politični napredek , ki je bil prejšnji teden na vrhu dosežen v zvezi s tem. vendar bom še naprej pozorno spremljala , kako se bo izvajal v praksi .
2. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : nemčija - odpuščanja (
gospe stauner se zahvaljujem za njeno poročilo , ki je poziv k nadaljnemu izboljšanju našega računovodskega okvira .
upamo , da bo evropski svet razmislil o novi in bolj demokratični rešitvi za evropsko unijo .
pozno oktobra so jemenski uradniki poročali , da so prestregli plovilo , naloženo z orožjem iz irana. aretirali so pet iranskih inštruktorjev. orožje in inštruktorji so bili namenjeni hutskim upornikom .
komisar . - gospod predsednik , zahvaljujem se gospodu mantovaniju , tudi v imenu komisije , in odgovornim odborom za dejavno vključevanje in podporo med pogajanji o evropskem ogrodju kvalifikacij za vseživljenjsko učenje .
gospod farage , vaše pripombe bodo vnesene v zapisnik .
o , svet je prispel ! zelo dobro .
rad bi poudaril , da mora imeti parlament kot zakonodajalec popolno neodvisnost pri zadevah , povezanih z delegiranjem .
2. okvirni sporazum o večstranskem jedrsko-okoljskem programu v ruski federaciji ( glasovanje )
iskati moramo nove oblike sodelovanja in partnerstva z izvajalci izobraževanja in usposabljanja , podjetji in drugimi zainteresiranimi stranmi , vključno s sindikati in državnimi zavodi za zaposlovanje .
obnovljena turistična politika eu : na poti k močnejšemu partnerstvu za evropski turizem ( razprava )
predsednik . - dve vprašanji za ustni odgovor bosta dodani na razpored dela v sredo popoldan. seja se bo nadaljevala do približno 21.00 .
vprašanju za ustni odgovor komisije , ki sta ga postavila nikolaos chountis in jürgen klute v imenu skupine gue / ngl o bonitetnih agencijah - b7-0302 / 2010 ) ,
poročevalcu in članom parlamentarnih odborov , ki so sodelovali pri tem poročilu , želim čestitati in z veseljem pričakujem vaše poglede in predloge .
vendar obžalujemo , da parlament zanemarja dejstvo , da protekcionistična kmetijska politika eu prispeva k razmeram , v katerih veliko delov sveta nima učinkovitega sistema proizvodnje hrane .
to moramo storiti. na evropski ravni združujemo sredstva , kar omogoča državam članicam , da zmanjšajo stroške , odpravijo prekrivanja in dosežejo boljšo donosnost naložb .
v pisni obliki . - ( sk ) čeprav menim , da je ta resolucija v glavnem pozitivna , imam nekaj resnih pripomb .
9. finančni trg : banke , pridružene centralnim institucijam , nekatere postavke lastnih sredstev , velika izpostavljenost , nadzorni režimi in krizno upravljanje ( spremembe direktiv 2006 / 48 / es in 2006 / 49 / es ) (
vseeno obžalujem , da ta akcijski načrt ni pravno zavezujoč instrument .
v odstavku 2 bi radi črtali namigovanja na začetno oklevanje v raziskavi .
komisija si bo prizadevala za dosego uravnoteženega dogovora v prihodnjih pogajanjih med evropskim parlamentom in svetom pod belgijskim in madžarskim predsedstvom in upoštevanje splošnih ciljev predloga komisije .
v pisni obliki . - ( el ) poslanci komunistične stranke grčije ( kke ) smo glasovali proti poročilu iz naslednjih razlogov :
ustnem vprašanju - b6-0321 / 2007 ) komisiji v zvezi z zviševanjem cen živil in zaščito potrošnikov , ki so ga v imenu skupine ppe-de predložili joseph daul , lutz goepel in neil parish ;
zato sva se odločila glasovati proti poročilu .
agencija za oskrbo euratom je v več kot 45 letih obstoja pomagala zagotavljati dobavo jedrskega goriva za uporabnike skupnosti .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , tudi jaz želim čestitati poročevalcema , gospodu capoulasu santosu in gospodu goepelu , za izvrstno opravljeno delo .
bistveno je , da svet , komisija in evropski parlament sodelujejo pri zadevi ;
v pisni obliki . - za uspeh v tej dobi globalizacije mora evropska unija razviti politiko tujih neposrednih naložb za evropo .
naj sklenem z zahvalo parlamentu za dobro opravljeno delo na tem dokumentu in pričakovanjem nadaljnjega dialoga med parlamentom in komisijo o pomembni tematiki finančnega izobraževanja potrošnikov .
mednarodna podnebna politika po københavnu : takojšnje ukrepanje za oživitev mednarodnih pogajanj
11. onesnaževanje z nafto v črnem in azovskem morju po brodolomu več ladij ( glasovanje )
naslednja točka je izjava komisije o globah komisije v primerih monopolov .
ne vemo , kje bo udarila naslednja nesreča in v kakšnem obsegu , nedvomno pa smo lahko prepričani v eno stvar , namreč , da se bo kmalu nekje ponovno zgodila nova nesreča .
romunija ima precejšnjo obalno regijo ob črnem morju , prav tako pa bolgarija , ukrajina in turčija .
zahvaljujem se predsedujočemu svetu za njegov odgovor. vesela sem za napredek v zadnjih šestih mesecih , zlasti v zvezi z delovno skupino za varnost bolnikov .
vpliv ukrepov , ki se sprejemajo enostransko , je zdaj mogoče videti v iraku. mir je mogoče zagotoviti le z zakonitimi in sprejetimi političnimi rešitvami .
odgovoril bom na pet vprašanj , ki so združena in so povezana z isto temo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik : gl. zapisnik
- po glasovanju o predlogu resolucije .
evropa bo 21. decembra stopila še korak bližje. to je dobro za njene ljudi ter za evropo
1. predlog splošnega proračuna evropske unije - proračunsko leto 2009 ( glasovanje )
solidarnost z grčijo - in to je sporočilo , ki ga moramo zlasti prenesti nemški kanclerki - je zato gospodarsko smiselna. ne gre za dajanje pomoči zaradi dejanja samega .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 11. oktobra 2007 .
da , potrebujemo nova , dodatna sredstva za tiste države članice , ki so jih migracijski tokovi , katerim smo danes priča , močno prizadeli. tako bomo finančno pokazali svojo solidarnost .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , res me preseneča pomemben ton te razprave .
gledano s stališča irske govedoreje pa boste zdesetkali naš živinorejski sektor , sektor z nizkimi dohodki. uničili boste naše okolje .
komisija je svoja stališča v zvezi z nedavnim povečanjem cen živil navedla v sporočilu z naslovom " reševanje vprašanja naraščajočih cen hrane : smernice za ukrepanje eu . "
hvala , gospod libicki. to se bo upoštevalo v zapisniku .
upam , da me boste podprli glede dneva za osveščanje v zvezi z zaščito tigrov .
posebno zahvalo in priznanje namenjam ljudem v indiji , tistim , ki so vam kljub negotovim lokalnim razmeram nudili zaščito in pomoč .
3. pravila konkurence v proizvodnji in trgovini s kmetijskimi proizvodi ( glasovanje )
poročila mednarodnih organizacij za zaščito človekovih pravic izpostavljajo tudi to , da je treba okrepiti pravosodni sistem , da se lahko konfliktne situacije rešujejo po mirni poti .
bienvenido al parlamento europeo , presidente arias ! predsednik republike kostarika , gospe in gospodje , v imenu evropskega parlamenta vam izrekam zelo toplo dobrodošlico , predsednik arias .
razvoja teritorialnega upravljanja na več ravneh .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
sprejemam vse , kar sta omenila avtorja vprašanj in resnično sem hvaležen za njun dragocen prispevek .
najpomembneje je , da industrija svoj delež emisij zmanjša na inovativen način , ne da bi celotno breme prenesla na potrošnike , ki uporabljajo letalske storitve .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospod predsednik , otroci niso majhni odrasli ali tako imenovani naravni del družine ali družbe , ampak pravni subjekti z lastnimi pravicami .
v zvezi s tem si resnično prizadevamo , ampak je seveda res , gospod cercas , da si morajo komisija , parlament in države članice prizadevati skupaj .
poročevalec navaja , da " lahko sporazumi o zračnem prometu s sosednjimi državami ali pomembnimi svetovnimi partnerji znatno koristijo potnikom , prevoznikom tovora in letalskim družbam " zaradi dostopa do trga .
( it ) gospod predsednik , rada bi izrazila podporo temu , da evropski socialni sklad ohrani svoj proračun in pravila , čeprav z namenom , da se bolj integrira z vsemi drugimi strukturnimi skladi .
prav tako pozivam , da na lampeduso pošljemo parlamentarno delegacijo , ne delegacijo političnih skupin , ki se bo prepričala o humanitarnih razmerah priseljencev in načelu nezavračanja .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje v skladu s členom 149 ( 8 ) )
v odnosu med rusijo in eu mora biti jasno , da je eu resna partnerica , pripravljena sodelovati , vendar ne želi sklepati kompromisov glede bistvenih vprašanj demokracije , človekovih pravic in varnosti .
žal mi je , vendar je vaš čas za govor omejen na 30 sekund , govorimo pa o človekovih pravicah na kubi .
- po glasovanju o predlogu spremembe 10
glasovanje o poročilu gospe thomsen bo potekalo v torek , 19. oktobra .
gospod predsednik , ne bom zlorabil te izjemne pravice , ki ste mi jo podelili .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik
pozivamo eu , da obvesti svoje državljane in prebivalstvo ciljnih držav. pozivamo komisijo in svet , da zagotovita čimprejšnje oblikovanje mednarodnega sporazuma .
v imenu skupine verts / ale . - gospod predsednik , po včerajšnji razpravi bi želel zamenjati besedo " vključi " z besedno zvezo " se posvetuje s " .
( seja se je zaključila ob 00.14 )
( fr ) gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , po številnih spremembah je parlamentarni odbor za pravne zadeve sprejel predlog direktive o pravnem varstvu modelov .
( nl ) gospod predsednik , razmere v zimbabveju milo rečeno postopno postajajo brezupne. žal mednarodna skupnost , vključno z eu , nemočno stoji ob strani .
gospa komisarka , hvala za vaše poročilo. naj povem , da se evropski potrošniki soočajo z izgubo zaupanja. njihovo zaupanje je bilo omajano .
( it ) gospod predsednik , poslanci pred menoj so povedali praktično vse , kar je treba povedati. našteli so dejstva , jih ovrednotili in izrazili konkretne zahteve .
zato komisija razvija akcijski načrt , ki temelji na rezultatih evropskega leta mobilnosti delavcev 2006 , s ciljem povečati mobilnost na evropskem trgu dela in odpraviti glavne ovire za nadaljnji razvoj .
v imenu skupine uen . - ( ga ) pomembnosti varnosti v letalstvu se ne sme zanemariti in zelo pozdravljam delo za iskanje rešitve , ki zagotavlja varnost letalskih potnikov in delavcev .
b ) povečanju sredstev za vojaška in politična posredovanja v proračunu eu ,
zahvaljujem se vam za pozornost in se veselim vaših pripomb .
predlagam oblikovanje evropskega sklada za energetsko učinkovitost , vendar za projekte , ki se izvajajo v evropski uniji. mislim , da bi to bilo zelo koristno za trajnostni gospodarski razvoj evropske unije .
7 . 2. strateški pregled energetske politike (
menim , da bi bilo v primeru grčije nerealno govoriti o čezmejnem sodelovanju , saj je grčija za španijo , francijo in švedsko četrta država , ki sprejme največ nezakonitih priseljencev .
gospod predsednik , če kdo izmed naših volivcev na goljufiv način zaprosi za dodelitev socialne pomoči , bo preganjan in lahko gre v zapor .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 20. novembra 2008 .
radi bi vas opomnili , da so vse države članice eu demokratične države , ki izpolnjujejo kobenhavenska merila .
" popolna vključitev ukrajine v ' enotno evropsko nebo ' , kar lahko pomeni določeno liberalizacijo z letalstvom povezanih dejavnosti , vključno z letališči " ;
13. zaščita posebnih pravic evropskega parlamenta pred nacionalnimi sodišči (
na podlagi člena 103 ( 2 ) poslovnika sem prejel šest predlogov za resolucijo
poročevalec , gospod romagnoli , je upravičeno poudaril , da je cilj omenjenega predloga izvajanje načel , o katerih je že bilo doseženo soglasje , in zagotavljanje izvedbenih ukrepov namesto njihovega ponovnega očrtanja .
12. povečana učinkovitost esrr in drugih strukturnih skladov (
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o stockholmskem akcijskem načrtu .
komisija prav tako meni , da so izkušnje v nekaterih primerih pokazale , da je treba zagotoviti rahlo prilagoditev določb , da se bodo bolje odzivale na potrebe .
gospod predsednik , enakost spolov je vrednota in cilj evropske unije. vendar se kljub temu , da se veliko piše o tej temi , diskriminacija dnevno pojavlja .
tudi sam bi se rad zahvalil kolegom poslancem. opazili smo vaš protest. najlepša hvala .
če resnično želite dobiti voljo ljudstva glede tega , predlagam britanski vladi , da izpolni svoje obveznosti iz manifesta in razpiše referendum o lizbonski pogodbi .
2. evropska unija in humanitarna pomoč ( glasovanje )
dopolnitev postopka lamfalussy : prihodnja struktura nadzora ( razprava )
vendar je prav tako pomembno , da resničnosti ne izkrivljamo in da slabostim , ki jih odkrijemo , ne pripisujemo prevelikega pomena samo zato , da bi imeli močan argument .
( la séance est levée à 23h55 )
odziv evropske unije na poslabšanje razmer na vzhodu demokratične republike kongo ( razprava )
predsednik komisije . - gospod predsednik , gospod predsednik sveta , gospe in gospodje , zadnji sestanek evropskega sveta je bil sestanek praktičnih rezultatov .
na žalost sem se zaradi polemike na začetku glasovanja dvakrat zmotila pri svojem glasovanju , toda na srečo to ni vplivalo na izid glasovanja .
predmet : uporaba sredstev iz evropskega sklada za ribištvo .
če želi evropska unija igrati vlogo na bližnjem vzhodu , jo je treba obravnavati kot nepristransko posrednico. po mojem mnenju s takimi izjavami ne bomo dosegli napredka pri iskanju miru .
poenostavitev tržnih standardov , boljše obveščanje potrošnikov , predvsem glede porekla živil in boljša zaščita kakovostnih evropskih proizvodov na svetovni ravni so nekateri izmed najpomembnejših predlogov v poročilu .
povedano z drugimi besedami , ko agencija prejme informacije , ki ji omogočajo pripravo bonitetne ocene o strukturiranih produktih , bodo druge agencije lahko uporabile te informacije za pripravo svojih bonitetnih ocen .
predsedujoči svetu . - v bruslju je potekalo že pet konferenc o oblikovanju sil. tri novembra lani , ena decembra lani ter zadnja pred dnevi , 11. januarja letos .
( fi ) gospod predsednik , glasovala sem za bolj zavezujočo in velikopotezno politiko v tem akcijskem načrtu za energetsko učinkovitost in sem zelo zadovoljna s končnim stališčem parlamenta o tej zadevi .
to predstavlja očitno kršitev načela zagotavljanja poštenih in preglednih informacij morebitnim upravičencem .
nadaljnji postopki v zvezi z zahtevo za zaščito poslanske imunitete : glej zapisnik
vsi skupaj moramo sodelovati , da bi premagali ta problem in preprečili nemire in bedo državljanov , do katerih bi zaradi tega lahko prišlo .
komisar , odgovornost za zakonodajno pobudo in za naše ukrepanje , ali pa za posledice našega neukrepanja , nosite vi .
predsednik , terorizem se opredeljuje kot uporaba nasilja in zastraševanja za dosego političnih ciljev .
- pred glasovanjem - zadeva odstavek 3 :
financiranje solidarnostnega sklada se zbira z dodatnim prizadevanjem držav članic zunaj normalnega proračuna evropske unije. odobriti ga morata parlament in svet s postopkom spremembe proračuna .
zaradi logičnih razlogov nasprotujem temu novemu vplivu pravne osebnosti eu , kakor je določeno v lizbonski pogodbi .
glede na barbarstvo , ki je udarilo po palestinskem narodu v gazi in ki ga obsoja nedavna resolucija sveta zn za človekove pravice , je potrebno in se zahteva naslednje :
četrtič , menimo , da je treba upoštevati žive darovalce in tudi darovalce po smrti. diskriminacija živih darovalcev , na primer s strani zavarovalnic , se ne sme ponoviti .
( pl ) komisarki se želim zahvaliti za to informacijo - kar delate , je resnično zelo pomembno .
sklepi o nekaterih dokumentih : gl. zapisnik
gospod salavrakos , besedo sem vam pustil , ker ste grk in vašim besedam vsi prisotni pripisujemo velik pomen .
član komisije . - gospa predsednica , poslancem se želim zahvaliti za zelo konstruktivno , vsebinsko polno in odgovorno razpravo , glede vaših govorov pa bi podal samo nekaj pripomb .
vaša eminenca , z velikim veseljem vas vabim k nagovoru evropskega parlamenta .
seveda bi se radi izognili izključitvam , a če je to cena napredka na področju ambiciozne reformne pogodbe , se moramo sprijazniti s tem. to je značilno za kompromise in pogajanja .
tretjič , vzpostavitev evropske agencije bi močno olajšala sodelovanje med nacionalnimi regulativnimi organi in utrjevanje notranjega trga. agenciji je treba dati dovolj pristojnosti odločanja .
( pl ) gospod predsednik , v tej razpravi želim opozoriti na tri točke .
gospod martin , enominutnih govorov je bilo preveč. običajno trajajo pol ure. tokrat je bil ta čas krepko prekoračen , zato se opravičujem .
( es ) gospod predsednik , direktiva o " televiziji brez meja " iz leta 1989 je določila , da države članice ne smejo ovirati avdio-vizualnih programov drugih držav članic .
komisija želi v svoji zeleni knjigi vzpostaviti postopen ali nepostopen sistem prenosljivih ribolovnih pravic skupnosti ali pravic do zasebne lastnine za dostop do uporabe javnih dobrin , tj. staležev rib .
kljub temu se mora uvesti ravnotežje med poostreno varnostjo in zagotavljanjem udobja uporabnikom storitev letalskega prometa .
gospod predsednik , pozdravljam delovni program komisije za leto 2011 , za katerega sem glasoval .
naslednja točka je poročilo gospoda joa leinena v imenu odbora za ustavne zadeve o odobritvi listine evropske unije o temeljnih pravicah v evropskem parlamentu .
odprava vizumov bo močno prispevala k in koristila regionalnemu sodelovanju in premagovanju etničnih delitev , graditvi kulturnih , socialnih , gospodarskih in političnih mostov .
( es ) gospod predsednik , baronica ashton , operacijo atalanta v afriškem rogu proti piratstvu ste opisali kot uspešno .
ustanovljena bodo prava ljudska sodišča in sodilo in za njihove zločine obsodilo se bo resnične krivce in morilce v zda , natu in eu , levosredinske in desnosredinske vlade .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
pomanjkanje varstva državljanov eu pred zlorabo njihovih podatkov , ki se jih v skladu s tem sporazumom zagotovi združenim državam in tretjim državam , in
dovolite mi nekaj pripomb v zvezi z direktivo o nosečih delavkah .
kateri so glavni elementi osnutka soglasja ? prvi je spoštovanje humanitarnih načel : humanost , nepristranskost , nevtralnost , neodvisnost. seveda se dobro zavedate , kaj se upošteva .
prvič , ustanoviti je treba delovno skupino , ki bo preučila odnos med kulturo , ustvarjalnostjo in inovativnostjo v okviru politik skupnosti .
upal sem , da bom kot stalni predsednik evropskega sveta imel lažji začetek. prihodnji dve leti bosta težki. povsem se zavedam , da je najhujši del recesije mimo , težave pa ne .
pred glasovanjem ( nanaša se na spremembo 1 ) :
zagotoviti hočemo tudi ustavitev diskriminatornih praks na trgu dela mladih , saj se jim samo zaradi njihove starosti onemogoča dostop do socialnih storitev in ustrezne plače .
zato menim , da skupaj z naslednjim dialogom v okviru predsedstva slovenije obstaja dobra možnost za ponovno uvedbo tega civilno-družbenega seminarja .
tako je romunija izgubila pomemben političen vzvod in možnost , da bi ustvarjala evropske rešitve za vprašanje vključevanja romov v evropsko družbo .
gospod predsednik , najprej pozdravljam predlog poročevalke , da naj bo 2-odstotno povečanje za 12 mesecev prostovoljni ukrep. menim , da je to zmerno stališče .
skrajni čas je , da v celoti obnovimo običajno sodelovanje in medsebojno zaupanje po škodi , ki je nastala po napadu na irak. le-ta je dramatično razdelil samo eu .
11. zahteve za homologacijo za splošno varnost motornih vozil (
se opravičujem , ampak gostom ne zastavljamo vprašanj z dvigom modrega kartončka , namenjeni so le poslancem evropskega parlamenta .
nasprotujemo prepovedi celotne zamisli jedrske energije. po nesreči v černobilu v letu 1986 je švedska uvedla predpise , v skladu s katerimi je bila priprava na gradnjo jedrskih elektrarn nezakonita .
upamo , da bosta komisija in svet lahko v prihodnosti oblikovala takšno strategijo , in bili bi veseli , če bi nam lahko več povedala o njej .
jasno je , da nova pravila , ki jih sprejemamo , ne bodo preprečila takšnih tragedij , upam pa , da bodo zagotovila izvedbo preglednih , popolnih in objektivnih preiskav , da bodo lahko krivci odgovarjali .
kako se lahko pogajamo s tako politično nestabilnim območjem ? najprej preverite politično stabilnost držav mercosur in nato bomo sklepali trgovinske sporazume .
zahteva za zaščito poslanske imunitete : glej zapisnik
( fr ) gospod predsednik , pravzaprav sem vesela , da je prišlo do te razprave , ker smo jo že več sej poskušali spraviti na dnevni red .
to potrjuje škoda , ki so jo tisočim žrtvam povzročile poskusne politike za liberalizacijo drog .
vseskozi so v parlamentu in komisiji jasno govorili : da , agencijo potrebujemo , vidimo smisel te institucije in napovedujemo dobro sodelovanje med svetom evrope in agencijo .
junijska lista pozdravlja tako nacionalno kot mednarodno solidarnost in akcije pomoči , kadar neko državo prizadene nesreča .
naj za tiste , ki temu niso priča , izpostavim žalostno dejstvo , da svet ni prisoten , da bi dal potrebno težo temu izjemno pomembnemu poročilu .
naša vizija je znižanje ogrevanja zemlje , zatorej zgolj selitev tehnologij z višjimi emisijami v tretje države ni sprejemljiva. podnebne spremembe so priložnost in ne grožnja evropskemu gospodarstvu .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( la seduta è aperta alle 9.00 )
drugič , preglednost zaračunanih zneskov je dolgoročno načrtovana in podcenjena za večje obveščanje vlagateljev. ostali ukrepi v poročilu so prav tako ustrezno usmerjeni in odpravljajo izkrivljanje trga .
poudarjam , da je to način , na katerega bomo lahko vzpostavili najboljše pogoje za naše potrošnike , in naredili pomemben korak na poti k izpolnjevanju ciljev evropske unije .
naj povem tudi to , da je še posebej pomembno , da se posreduje v primerih tako tihe kot očitne diskriminacije. tiha diskriminacija na primer prizadene starejše .
gospa predsednica , naj najprej povem , da imam v tem interes. sem pridelovalec jajc .
druga zamisel je neodvisno upravljanje evropskih političnih strank s prenosom letnih rezerv in možnosti oblikovanja rezerv iz lastnih sredstev v večletnem obdobju .
sodba v zadevi turco lahko prispeva k razvoju boljše priprave zakonodaje. katere praktične posledice bosta komisija in svet potegnila iz zadeve turco ?
glasovanje bo potekalo v sredo , 10. marca 2010 .
za vsa letališča , ki spadajo na področje uporabe te direktive , bodo veljala ista pravila preglednosti in bodo zagotovila informacije v zvezi z izračunom in uporabo letaliških pristojbin .
vzpostavitev pravnega okvira za nadnacionalne kolektivne sporazume bo zagotovo korak naprej in seveda tudi zelo pomemben .
5. sprememba medinstitucionalnega sporazuma ( večletni finančni okvir ) ( glasovanje )
zato podpiram to poročilo , vendar menim , da morata komisija in svet še veliko storiti , da bi učinkovito spremljala , katere sankcije se uvajajo ter zakaj in na kakšen način .
dejstvo je , da tisti , ki poskušajo v skupnost uvoziti ponarejeno blago , izberejo evropska pristanišča , ki niso opremljena z naprednimi tehnologijami , kot sta skeniranje in evidentiranje palet blaga .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
pred kratkim je predsednik lukašenko obiskal moskvo in s predsednikom medvedjevim podpisal nekaj pomembnih sporazumov. kako ocenjujete nove razmere pred volitvami in po podpisu teh sporazumov ?
na koncu bi se rad zahvalil kolegici gospe jędrzejewski za zelo stvarno in inovativno pripravo prednostnih nalog proračuna za leto 2012 .
z nekaj ironije lahko rečem , da je iz poročila izvzeta le skupina takšnih , kot sem sam : heteroseksualnih belih moških srednjih let , ki so politično usmerjeni v desno .
poročilu gospoda winklerja v imenu odbora za mednarodno trgovino o zagotavljanju makrofinančne pomoči bosni in hercegovini - c7-0278 / 2009 -
evropska skupina za ozemeljsko sodelovanje ( razprava )
( sk ) gospod predsednik , gospodarsko priseljevanje je dejstvo , ki ga bolj ali manj poznajo vse bogate države evropske unije .
vendar pa je težava v tem , gospa predsednica , komisarka , dame in gospodje , prava težava , da imamo po 22 letih programa za prehrano še vedno 80 milijonov revnih ljudi .
vidimo se zopet naslednji mesec pri točki " čas za vprašanja " .
pozivam podpredsednico / visoko predstavnico in države članice eu , naj podprejo poljski predlog o prepovedi izdajanja vizumov in , kot je jasno navedeno v naši resoluciji , podprejo načelo dodatnih usmerjenih gospodarskih sankcij .
naj povem , kar menim , da je potrebno. za uspeh vsake kampanje ali obveščanja bomo potrebovali pet elementov .
kako lahko pomagamo indijski vladi , da ustavi to nasilje , in kako lahko zagotovimo , da bo pomoč , ki jo je eu dala po poplavah , prišla tudi do dalitov ?
v imenu skupine gue / ngl . - ( ga ) gospod predsednik , pozdravljam priporočila spravnem ukrepu o čistih vozilih za cestni promet , o katerem so se dogovorili predstavniki parlamenta , sveta in komisije .
9. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji (
naslednja točka je skupna razprava o :
( seja je bila prekinjena ob 11.20 in se je nadaljevala ob 11.35 )
( de ) gospod predsednik , zelo se zahvaljujem gospodu deprezu in gospodu guardansu cambu za njune pripombe. menim , da njuni mnenji zelo ustrezata stališču naše skupine .
skratka , na voljo imamo vsa orodja ; moramo le ukrepati. začnimo z delom .
danes evropski parlament komisijo sprašuje , kakšne ukrepe je sprejela za izpolnjevanje pričakovanj , določenih v tej resoluciji .
končno želim poudariti , da imamo s frontexom zdaj orodje , ki očitno deluje. preučili bomo mogoče izboljšave za frontex in njegove operacije , ko bo to potrebno .
tega pa seveda ne boste storili , saj bi s tem napadli temelj globalizacijskega kapitalizma .
dragi prijatelji , ničesar ne potrebujemo bolj kot to , da gremo s polno paro naprej in okrepimo gospodarsko upravljanje v evropi .
kako boste to spremljali ? ali boste to sploh spremljali in kako boste ukrepali v primeru izkrivljanja konkurence ?
letos bomo podeliti nagrado saharova , simbol zaveze evropskega parlamenta človekovim pravicam. s tunizijo imamo sporazum o partnerstvu , ki vsebuje številne določbe , ki se nanašajo na demokracijo in človekove pravice .
še vedno je treba rešiti zadevo očetovskega dopusta. zato moramo najti skupno rešitev za utrditev tega dopusta v direktivi .
. - skupna razprava je zaključena .
6. koordinacija sistemov socialne varnosti (
( sk ) dosledno bi se rada držala teme naše razprave. ne bom govorila o zakonu o uporabi nacionalnega jezika na slovaškem , ker sem trdno prepričana , da je to stvar slovaške .
ta zadeva ima mnogo vidikov , a omenila bom tri , ki vsekakor mislim , da so pomembni .
nazadnje bi spodbudila črno goro in črnogorske oblasti , naj nadaljujejo svoja prizadevanja za reformo in naj se trudijo za izpolnitev pričakovanj svojih državljanov .
če evropa ne more oblikovati enotnega zračnega prostora , kako bo potem zgradila močno politično unijo ?
komisar . - ( el ) gospod komisar , poleg tega , kar sem omenil v uvodni izjavi , predlagana direktiva prispeva tudi k procesu poenostavitve zakonodaje eu o vodah .
na vrsti je vprašanje 17 gospe matera , ki sedi na stolu številka 666. gospa , ta stol ni pravšnji za vas !
gospa predsednica , ta parlament že leta in leta kritizira združene države zaradi odprave državljanskih svoboščin v zvezi z upravljanjem zapora v gvanatanamu. tudi sam sem izrazil zaskrbljenost .
zadovoljna sem bila tudi , da je parlament podprl večstopenjsko varnostno mrežo v primeru motenj na trgu in izrednih razmer. to je razumen in sorazmeren odziv .
predložitev skupnih stališč sveta : glej zapisnik .
sporazum prav tako določa ustanovitev skupnega odbora za ponoven sprejem , katerega naloga bo spremljanje izvajanja sporazuma. gre za pomemben korak za boljšo mobilnost med prebivalci gruzije in evropske unije .
ali boste , gospod barroso , dovolili , da zunanji revizor pregleda finančna poročila in nam pove resnico o tem , kako se porablja denar evropskih davkoplačevalcev ?
kako bomo uresničili gospodarstvo z nizkimi emisijami ogljika ? v tem dokumentu ni ničesar , kar bi nam dajalo samozavest glede teh vprašanj .
6. organizacija in delovanje urada za uradne publikacije evropske unije (
( el ) gospa predsednica , mit o konvergenci in koheziji med državami in regijami evropske unije ruši resničnost sama :
11. priprava proračuna za leto 2012 (
če nam ne uspe zaustaviti naraščanje revščine v eu kot rezultat obstoječih izrednih okoliščin , potem eu ni uspelo obravnavati najpomembnejšega vprašanja , ki izhaja iz te gospodarske in finančne katastrofe .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , vsem poročevalcem želim čestitati za predstavitev njihovih poročil in zaradi časovne omejitve se želim osredotočiti na poročilo gospe grelier .
v imenu skupine uen . - gospa predsednica , zahvaljujem se gospodu predsedujočemu , gospodu predsedniku komisije in svojim kolegom za dosedanje prispevke .
prostovoljna narava zavarovanja stroškov postopka se mora ohraniti in v novih državah članicah morajo državljani dobiti več informacij o zavarovalnih produktih .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , pogosto pravijo , da izjema potrjuje pravilo , to predsedstvo pa ni potrdilo nobene izjeme .
( die sitzung wird um 15.25 uhr unterbrochen und um 18.00 uhr wiederaufgenommen ) .
govorimo o evropi , ki je okolju prijazna. za doseganje tega moramo to najprej uresničiti v zakonodaji .
posledično je evropska komisija sprejela , da je liberalizacija kabotaže dolgoročen cilj. po drugi strani bi morali pazljivo spremljati razvoj in v tem okviru smo pripravljeni izdelati poročilo leta 2012 .
17. gensko spremenjena živila in krma ( komisiji podeljena izvedbena pooblastila ) ( glasovanje )
zakonik o schengenskih mejah ne bo pomagal , in sicer zato , ker so sami temelji schengenskega sporazuma neprimerni in nesprejemljivi .
če bo kaj treba dodati ob koncu glasovanja , vam bom to sporočil .
17. barcelonski proces : unija za sredozemlje ( glasovanje )
pozdravljam tudi predstavnike delegacije parlamenta iz navarre v španiji , ki sedijo v ugledni galeriji za obiskovalce. delegacijo vodi predsednica parlamenta , elena torres miranda. pozdravljeni .
( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , ko pomislim na afriko , se pogosto vprašam : ali je afrika z evropskega vidika nekako pozabljena celina ali kot evropejci vidimo priložnosti v afriki ?
obsoja pogosto pomanjkanje kakršne koli parlamentarne preiskave teh sporazumov , za katere se odobritev nacionalnih parlamentov zahteva samo v sedmih državah članicah ;
glasovanje bo potekalo v četrtek , 12. maja opoldne .
bojim se , da bodo razmere kmalu zahtevale posredovanje , ki ga morajo vseeno odobriti združeni narodi. in pri tem mora evropa imeti zelo dejavno vlogo .
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 )
za zagotovitev stabilnosti v črnomorski regiji bi morala ukrepanje eu voditi tri ključna načela .
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno 8. maja 2008 .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospod predsednik , gospa komisarka , predsednik sveta , obsojam nasilje na obeh straneh , tako han kitajcev kot ujgurov , in žalujem za vsemi nedolžnimi žrtvami .
rada bi opozorila kolege , da zdaj potekajo obrazložitve glasovanja o zadevnih poročilih. če bo kdo govoril o čem drugem , bom morala njegov govor prekiniti v skladu s poslovnikom .
ker obravnavata isto temo , se bo na naslednji vprašanji odgovorilo skupaj :
v resnici je brezposelnost popolnoma nesprejemljiva. navsezadnje je glavni dejavnik za pojavom finančne in gospodarske krize .
na koncu bi rad to popoldne izrazil solidarnost z združeno demokratično opozicijo belorusije , vodjem demokratičnega gibanja , aleksandrom milinkevičem , in vsemi državljani belorusije v njihovem prizadevanju za odprto družbo .
v pisni obliki . - ( pl ) ne morem podpreti poročila gospoda depreza in njegovega predloga za priporočilo evropskega parlamenta svetu o dejavnikih , ki spodbujajo terorizem in novačenje teroristov .
- pred glasovanjem o spremenjenem predlogu :
( el ) gospod predsednik , najprej želim čestitati poročevalcu , gospodu capoulasu santosu za odlično opravljeno delo. prepričana sem , da je v poročilu dosegel uravnoteženost in posodobitev .
( sk ) najprej želim omeniti delo gospe doyle in se ji zahvaliti za poskus priprave uravnoteženega dokumenta , katerega glavni cilj je zaščititi zdravje državljanov .
zanima me tudi , v kakšni obliki potekajo razgovori z državami izvora ( tunizijo in egiptom , na primer ) in ali evropejci napredujemo na tem področju .
ti simboli že obstajajo in se jih že uporablja in jih ni treba urediti na ta način .
kot sem povedal prej , je zaključek v tej zadevi jasen : ne smemo se prehitro zadovoljiti in zato bomo uporabili vsa razpoložljiva sredstva , da dosežemo svoj cilj .
komisija pozorno spremlja vse nove dogodke in se bo o ustreznem ukrepanju odločila , ko bodo laboratorijski testi pokazali kakršne koli epidemiološke ugotovitve. doslej nimamo nobenih rezultatov .
( de ) gospa predsednica , lahko prosim pozovete k tišini v parlamentu ?
4. izjava o jasni politični zavezanosti k zagotavljanju popolne emancipacije žensk .
naj ponovim : če bi imeli dovolj časa in če bi lahko bili vključeni tudi drugi odbori , bi lahko opravili boljše delo .
v imenu skupine verts / ale . - ( fr ) gospod predsednik , opravičujem se , ravno sem poslušal poročilo o razmerah v belgiji , zato vas nisem dobro razumel .
hvala za to razpravo. hvala za trdo delo , ki ste ga mnogi opravili , predvsem gospa mathieu in gospod cercas. upam , da bomo jutri lahko dosegli dogovor in glasovali za .
pozivam vas , gospod predsednik , da prevzamete glavno politično podbudo za ustavitev tega sistematičnega kršenja človekovih pravic v tuniziji .
onesnaževanje z nafto v črnem in azovskem morju po brodolomu več ladij ( razprava )
kratkoročni cilj , ki določa 175 g co2 / km ; obdobje postopnega uvajanja od 1 januarja 2014 dalje in s popolno skladnostjo novega voznega parka od leta 2017 ;
glede besedila uvodne izjave a je skupina socialdemokratov v evropskem parlamentu vložila predlog ustne spremembe , s katero bi množinsko obliko besede " obtožbe " nadomestili z edninsko obliko , " obtožba " .
trdno sem prepričana , da je mogoče uspešen prenos te direktive doseči s skupnimi najboljšimi praksami in sprejetjem pozitivnih ukrepov na področjih , kjer je bila odkrita diskriminacija .
že 29 let ne moremo doseči soglasja glede ustavnih zadev , razen glede preglednosti. naše nesporazume vedno obravnavamo na resen način , po ustreznem pregledu v odboru za ustavne zadeve .
boj proti terorizmu - varstvo osebnih podatkov ( razprava )
predelava medu in postopki pakiranja nudijo konkurenčne prednosti v smislu dostopa do trga , kakovosti in privlačnosti proizvodov za potrošnike .
( es ) gospod zapatero , rada bi vas nagovorila v vašem materinem jeziku , ki je tudi moj materin jezik .
gospod predsednik , dobili smo podatke , da se je ladja z begunci iz libije prevrnila v sredozemlju. vemo , da so smrtne žrtve , 150 pa je pogrešanih .
takšna resolucija je pravzaprav še hujša v času , ko doživljamo akutno krizo kapitalizma , zaradi katere je boj za mir , demokracijo in socialni napredek velika zahteva našega časa .
15. uporaba vizumskega informacijskega sistema ( vis ) v skladu z zakonikom o schengenskih mejah (
pozivam kolege , da podprejo to poročilo , saj predstavlja prvi korak k temu , da bo agencija začela delovati .
( aplavz in smeh iz nekaterih delov dvorane )
razmere v gruziji so zelo resne , zlasti glede na vse civilne žrtve konflikta. vendar eu ne sme voditi zunanje politike , zato sva glasovala proti tej resoluciji .
menim , da moramo naša prizadevanja obrniti v to smer za zagotovitev energetske varnosti za vse države članice eu .
tu gre za vprašanje izvajanja ali delegiranih aktov. izvajanje ali delegirani akt - v katerem primeru je to zakonodaja ?
lahko smo optimistični , ne da bi bili lahkoverni , in mogoče bomo tako lahko razpravljali o tem .
če uvedemo proizvode , ki izvirajo od kloniranih ovac , perutnine , koz ali goveda , bomo uničili podobo evropskega kmetijskega modela , ki tako zelo veliko ceni varstvo okolja in dobro počutje živali .
co2 in avtomobili - poročilo gospoda sacconija
bistveno je sprejeti potrebne ukrepe za preprečevanje te vrste kriminala , boj proti temu in izkoreninjenje tega .
v celoti podpiram dokument , ki ga je predlagal gospod nassauer .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
žal mi je. prekinila sem gospo kauppi in prekinila sem gospo berès. na splošno sem pravična , gospod purvis .
delavski razred ne more pričakovati rešitev v svojo korist s strani eu , evropskega parlamenta ali političnega osebja plutokracije .
dejal je tudi : " ti dve besedili kažeta , da je evropska unija resnično zavezana spodbujanju zakonitega priseljevanja " .
- poudarili smo potrebo po učinkovitejših sredstvih za zagotovitev državljanskih pravic , kot je dostop do kakovostnega in dobro plačanega delovnega mesta , ter najnižjih socialnih standardov ;
industrijske emisije ( celovito preprečevanje in nadzorovanje onesnaževanja ) ( razprava )
predlagana direktiva uspešno jamči enotno raven varovanja okolja , obenem pa odpravlja razdrobljen zakonodajni okvir skupnosti , ki lahko povečuje stroške podjetjem , ki se odločijo za poslovanje zunaj meja svoje države .
uporaba spolnega nasilja v spopadih v severni afriki in na bližnjem vzhodu
prepričani smo , da ne bomo presegli finančnega okvira , vendar se zelo jasno zavedamo omejitev in težav , zato upamo , da bomo s svetom in komisijo dobro sodelovali .
dovolj močno verjamem v pomen poljske v evropi , da lahko to rečem , ne da bi se komu zameril .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
gospa predsednica , sporazum o pridruževanju in evropski integracijski proces srbije sta pomembna za srbijo in evropsko unijo .
njihova privlačnost temelji na zgoščeni zgodovini , zgoščeni politiki , ki zanika razlike in nasprotja , vpletene v vse naše politične in verske tradicije .
zmogljivost , učinkovitost in varnost letališč ( razprava )
predsedujoča svetu . - ( hu ) gospod predsednik , komisar , gospod scholz , gospe in gospodje .
svojemu kolegu , gospodu pieperju , in vsem poročevalcem čestitam za to odlično poročilo , ki je bilo predstavljeno .
ugotovil je , da je to vprašanje treba reševati s celovitim pristopom. potrebujete politiko informiranja , vključiti morate organe , pristojne za stanovanjske zadeve , vključiti morate policijo in pravosodne organe .
naj se najprej zahvalim za zelo dobre predstavitve precej zapletenega področja , o katerem danes tu razpravljamo .
gospa predsednica , komisar , imeli smo že razpravo o oblaku vulkanskega pepela in s tem povezanih problemih za letalstvo takoj po izbruhu vulkana .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
predlagano besedilo ostaja nejasno in površno ter ponovno ponazarja politiko komisije .
gospa predsednica , današnja razprava o sudanu in južnem sudanu je spodbudna in pozitivna v svetu , kjer je več slabih kot dobrih novic .
gospa predsednica , govoriti želim o vprašanju turčije .
sedanja pogajanja z državami kandidatkami se morajo nadaljevati brez prekinitev , vendar sem trdno prepričan , da se pogajanja ne smejo končati , dokler ne bo sprejeta lizbonska pogodba .
hvala lepa , gospod konrad , za vaš prispevek ; zabeležili smo ga .
( de ) gospa predsednica , med postopkom " catch the eye " ste me spregledali. to je seveda vaša pravica , vendar pa sedaj v skladu s pravilnikom želim podati osebno izjavo .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( de ) gospa predsednica , žal mi je , da moram ob tej priložnosti podati osebno pripombo , za katero mi po dnevnem redu pripadajo tri minute. vendar ne bom potreboval treh minut .
predsednik sveta . - lahko vam dam kratek odgovor - da ! če bi v kmetijstvu obstajala prosta trgovina , na svetu ne bi bilo lakote .
gospodu harangozu se zahvaljujem , ker je opozoril na ta vprašanja .
menim , da se bomo iz teh dogajanj lahko veliko naučili in pokazali stvarnost dobrih zamisli evropskega državljanstva in solidarnosti .
to so stvari , o katerih bi morali razmišljati , predvsem pa se moramo zavedati , da so rasistične politike , kot jih izvaja italijanska vlada , žal dale samo izjemno negativne rezultate .
nenazadnje tudi mislim , da bo ta direktiva imela pomemben vpliv , če upoštevamo ukrepe socialne zaščite , socialne prejemke in lažji dostop do blaga in storitev , ki jih bo zagotovila .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) . )
naložbe v znanje in reforme , ki spodbujajo tehnološki napredek , raziskave , inovacije , izobraževanje in usposabljanje , da bi bilo mogoče srednjeročno in dolgoročno spodbuditi blaginjo , rast in zaposlovanje , so ključnega pomena .
( es ) gospod predsednik , gospod barroso , prosim vas , da jasno izrazite svoje stališče o dveh zadevah , povezanih s sestavo naslednje komisije .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
proračun eu za leto 2012 bi moral spodbujati rast in visokokakovostno zaposlovanje ter podpirati izvajanje strategije evropa 2020 .
3. svoboda izražanja na internetu ( glasovanje )
evropska številka za klic v sili 112 ( pisna izjava ) : glej zapisnik
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
rad bi pozval , da se z današnjo razpravo zagotovi podpora svetu in zlasti komisiji , ki je predložila dobre predloge , da se bo pripravila nova spodbuda .
vzdržala sem se glasovanja o nadaljnji uporabi evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji .
verjamem , da je vsebina tega poročila zdaj sprejemljiva. seveda pričakujem , da bodo tudi kolegi iz odbora za industrijo iz skupine socialdemokratov in liberalcev cenili sorazmerno ugoden in sprejemljiv rezultat .
kljub napovedim mednarodnega denarnega sklada o 3 % gospodarski rasti , napovedi oecd in mod kažejo , da se bo stopnja brezposelnosti še naprej hitro povečevala vse do prve polovice 2011 .
na ta vprašanja ste nam dolžni odgovoriti .
predsednik komisije . - bom za njih , če se bodo države članice dogovorile , saj menim , da mora biti mogoče uskladiti varnost in varnostna pravila na naših letališčih .
današnja mogočna splošna stavka v grčiji bo poslala močno , bojevito sporočilo ...
v pisni obliki . - ( pt ) dobro se zavedamo pomembnosti kulture , njenega razširjanja v smislu kulturne raznolikosti ter pravic umetnikov in ljudi na splošno v vsaki državi članici .
rada bi vas obvestila o dogajanjih na hrvaško-slovenski meji .
6. prilagoditev nekaterih aktov regulatvinemu postopku s pregledom , uredba " omnibus " , tretji del (
takšen je položaj v teh treh državah .
pakt o priseljevanju je potrebna prednostna naloga za zmanjšanje nezakonitega priseljevanja in za oblikovanje skupne politike zakonitega priseljevanja .
ali na kratko pripombo glede sodelovanja kitajske z vladami , ki so odgovorne za kršitve človekovih pravic , kot je zimbabve .
hvala , gospod komisar , zahvaljujem se , da ste nam nocoj pomagali pri toliko vprašanjih .
komisija pripravlja predloge za vključitev pete svoboščine , tj. prostega pretoka znanja , v evropsko stvarnost , da se spodbudijo inovacije , ki se zagotovijo večjemu številu evropskih državljanov .
naj s tem končam , da bom lahko slišal , kakšna so vaša stališča , in odgovoril na kakršna koli vprašanja .
10. vročanje sodnih in zunajsodnih pisanj v civilnih ali gospodarskih zadevah v državah članicah ( glasovanje )
torej storimo na svetovni ravni vse , kar lahko , in upajmo , da bodo ljudje sodelovali pri evropskem vodstvu , ker brez njih nimamo možnosti za doseganje naših ciljev .
( sk ) po mojem mnenju je zelo pomembno , da je vmesni pregled šestega okoljskega akcijskega programa razkril pomembno dejstvo : izvajanje tega programa poteka dobro , vendar zaostaja za načrtovanim časovnim razporedom .
gospod caspary , ravno sem bil obveščen , da je odgovor glede poročila gospe bauer na poti k vam. upam , da vas bo dosegel pred božičem .
( ploskanje skupine zavezništva liberalcev in demokratov za evropo . )
zato je ključnega pomena , da se članice sto v svojih dvostranskih in večstranskih odnosih v prihodnjih sporazumih borijo proti protekcionizmu .
predsednik sarkozy , pozdravljam vas v evropskem parlamentu kot predsedujočega svetu .
v pisni obliki . - ( pt ) pred nami je pobuda republike finske , cilj katere je sprejetje pravil o analitičnih datotekah k veljavni zakonodaji .
za zadnje besede se vam najlepše zahvaljujem .
član komisije . - gospod predsednik , današnja razprava o islandiji in o naslednjih korakih njenega pristopnega procesa je zelo umestna .
rada bi poudarila , da izbira , kjer je to potrebno , ne bi smela biti omejena zgolj na proizvode , ki so pridelani znotraj skupnosti , čeprav je za nas to najpomembnejše .
upam , da se bo naše opozorilo upoštevalo .
glasoval sem za resolucijo , ki se zavzema za vključitev črne gore v evropski sistem , saj lahko spremljamo znaten napredek te države pri sprejemanju ustreznih procesov in instrumentov .
zadeva : uporaba drugih kazalnikov razen bdp
( for results and other details on the vote : see minutes )
še enkrat se vam iz vsega srca zahvaljujem za to veliko čast in privilegij , da sem vas lahko danes tukaj nagovoril .
gospa komisarka , čeprav ste dosegli velik in spodbuden napredek za skupine potrošnikov in je vaš prihod zelena luč varstvu potrošnikov , vas ponovno prosim za pomoč v letu 2008 .
nič torej ni rešeno in tudi ne bo , če se sistem ne bo korenito spremenil , namesto da se ga poskuša samo zakrpati .
hvala , gospod turmes , in čestitke za uspeh , ki je bil dosežen v tej razpravi in ki bo dosežen jutri z glasovanjem .
nova ureditev glede vizumov za države balkana ( nekdanja jugoslovanska republika makedonija , črna gora , srbija , ) ( razprava )
glasovanje bo potekalo jutri ( sreda , 15. december 2010 ) .
gospod bowis ima besedo. zelo ga cenimo in spoštujemo , zato smo veseli , da je okreval .
prav tako mislim , da je vredno spodbujati to dejavnost z dodatnimi ukrepi in da bi bilo treba pozdraviti vsak znanstveni prispevek v zvezi s tem .
uredba ima trojno pravno podlago ( kmetijstvo , notranji trg in javno zdravje ) , kar je po mojem mnenju zelo pozitivno .
v tem smislu bi morali pozdraviti predlog komisije o zmanjšanju upravnih bremen povezanih z zahtevami za poročanje in dokumentiranje v primeru združitve in delitve .
gospodarska in finančna kriza , ki je preplavila evropo , je povzročila zelo resno človeško in socialno krizo , to pa bo imelo posledice , ki jih je v tem trenutku nemogoče oceniti .
sprejetje zapisnika predhodnih sej : gl. zapisnik
( lt ) zakaj nas skrbi svoboda tiska v keniji ? zakaj evropski parlament razpravlja o tem vprašanju kot o kršitvi človekovih pravic , kot o nujni zadevi ?
mi , evropska skupnost , smo si zadali zelo ambiciozno nalogo. do leta 2020 bomo zmanjšali emisije toplogrednih plinov za 20 % in porabo energije za 20 % .
v pisni obliki . - glasoval bom za to poročilo in čestitam poročevalcu za zelo pomembno tehnično vprašanje. vendar želim dodati še nekaj točk .
1. predložitev podatkov o iztovoru ribiških proizvodov v državah članicah ( glasovanje )
pogajanja so se upočasnila , obstaja obojestransko nerazumevanje in nenehno stanje negotovosti. ta situacija škoduje vsem - evropski uniji in turčiji. prenehati moramo s hinavščino in pretvarjanjem .
kmetijstvo je gospodarski sektor , ki se samo ne more odzivati na tržne signale. kmetijska dejavnost vsekakor vpliva na prehransko samopreskrbo , pa tudi na , kot pogostokrat opažamo , regije in zaposlovanje .
hvala. vašo pritožbo bom posredovala in mogoče boste v zvezi s tem obveščeni .
vsebina brokovega poročila prinaša pojasnila v zvezi s koraki , ki jih bo sprejela unija v naslednjem obdobju , ki jih mora upoštevati evropska komisija .
kako se lahko ob upoštevanju teh informacij jamči , da 1 500 brazilskih kmetij izpolnjuje dogovorjene zahteve ?
iz tega izhaja predlog za približno 1,6 milijona eur le za umik plovil .
( fr ) gospod predsednik , gospod komisar , pozdravljam vašo odločnost .
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , predpogoj za verodostojnost in legitimnost eu je niz delovnih pravil o preglednosti in zaščiti podatkov in informacij .
glede na to , da otroci sestavljajo polovico svetovnega prebivalstva , moramo otrokove pravice šteti med prednostne naloge razvojne politike evropske unije .
ocena vpliva kompromisa , ki je bil dosežen v okviru pogajanj v dohi konec meseca julija 2008 , o dostopu na trg nekmetijskih izdelkov in storitev ( razprava )
v primeru negativne odločitve ta ne sme vplivati na projekte , ki imajo neposredno korist za prebivalce , in mi bomo nadaljevali ter , če bo povečali humanitarno pomoč za ranljivo prebivalstvo .
na koncu bi želela poudariti , da je pomembno , da se ljudem , ki prejmejo finančno podporo , ponudi tudi ustrezno usposabljanje .
( obrazložitev prekinjena v skladu s členom 163 poslovnika )
gospod predsednik , to poročilo je zelo pomembno - strinjam se s poročevalcem , da bi lahko bili pogumnejši in čoln potisnili nekoliko dlje .
za konec naj povem , da presojamo odnose med eu in tunizijo kot trdne in prijateljske in smo prepričani , da resnično obstaja potencial za nadaljnjo krepitev teh odnosov .
" and their conformity with the treaty provisions " , da samo pojasnim. besedilo se torej glasi : " state aid rules to measures taken and their conformity with the treaty provisions " .
četrtič , ponovno je treba razmisliti o načrtih , ki jih ni mogoče zadovoljivo izvesti ob sprejemljivem obsegu stroškov in ob sprejemljivem tveganju .
v zvezi z vsemi temi zadevami se veselim tesnega sodelovanja z evropskim parlamentom .
4. izdajanje spričeval za vlakovno osebje , ki upravlja lokomotive in vlake ( glasovanje )
drugič , strinjam se z vašimi stališči o socialni razsežnosti : želimo si ribištva , ki bo ustvarjalo privlačna in varna delovna mesta. na današnji razpravi si želim slišati vaše predloge .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
zato menim , da moramo ob imenovanju nove komisije zagotoviti , da jo sestavljajo strokovnjaki .
če evropsko sodišče za človekove pravice tako očitno ne spoštuje takšnih človekovih pravic , potem ne vidim , kako ga lahko tukaj priznamo kot odobren in primeren organ za sprejemanje odločitev .
še vedno obstajata dve zadevi , ki ju moramo obravnavati : urejanje sistemskih organov ter prispevki in davki v bančništvu .
rada bi se zahvalila komisiji , poročevalki in poročevalcem v senci , ker so prisluhnili našim zahtevam in s tem omogočili uvedbo zaenkrat začasne rešitve .
13. zahteva za zaščito imunitete gabriela albertinija ( glasovanje )
poleg tega menim , da je treba mladoletnim žrtvam zagotoviti specialistične storitve v prehodnih centrih , vključno s pomočjo in rehabilitacijo v vseh državah članicah .
v pisni obliki . - britanski konzervativci še naprej verjamemo v boljšo vrednost in večjo odgovornost znotraj proračuna evropskega parlamenta .
sodelovanje z afriko na področju znanosti ( razprava )
poročevalec . - ( de ) gospa predsednica , zahvaljujem se vsem kolegom , ki so prispevali k tej razgibani razpravi , kjer je bilo podanih tudi nekaj ostri izjav .
poročilo gospe thomsen sem podprl , ker menim , da pravilno obravnava vprašanja v zvezi s spolnimi stereotipi. ti še vedno obstajajo v številnih državah članicah evropske unije .
naslednja točka je skupna razprava o :
( sk ) gospod predsednik , rada bi na kratko pojasnila , zakaj nisem podprla resolucije , ki ocenjuje leto 2010 z vidika enakosti spolov .
14. dopolnitev postopka lamfalussy : prihodnja struktura nadzora (
enkrat za spremembo se manj strinjam - se ne strinjam - z evroskeptičnimi glasovi. menim , da na tem področju preveč togo igrajo na karto nacionalne suverenosti .
3. program za dokumentacijo o ulovu tunov thunnus thynnus (
zaskrbljeni smo tudi nad nenehnim tihotapljenjem orožja v državo , namenjenega oboroževanju nezakonite milice. libanonska vojska mora imeti monopol na področju vojaške dejavnosti ter nadzor nad svojim ozemljem .
če se boste s tem strinjali , bomo prihranili nekaj časa .
evropska unija mora povečati tudi svoje izdatke za kmetijstvo , saj so 4 % , ki jih je doslej namenjala razvojni politiki , odločno premalo .
mora eu preučiti možnost preoblikovanja in razširitve svojih uradov v zn glede na " večje pristojnosti in odgovornosti , ki bi jih dobili predstavniki eu z ratifikacijo lizbonske pogodbe " ,
mislim , da mora evropska unija podpreti ustanovitev preiskovalnega odbora zn , ki bo dokazal kršitve človekovih pravic v severni koreji .
ali kolege poslance lahko vprašamo , ali se zavedajo , komu delajo uslugo s svojim sedanjim ukrepanjem ?
ukrepi evropske centralne banke so bili ves čas krize usmerjeni samo v okrepitev trdnega slovesa , ki si ga je že prislužila v zgodnjih letih ekonomske in monetarne unije .
vse od začetka tega konflikta je evropska unija vztrajala na tem , da obe strani v celoti spoštujeta človekove pravice in izvajata svoje obveznosti , ki izhajajo iz mednarodnega humanitarnega prava .
na jutrišnjem glasovanju želimo podpreti vaše ukrepe , vaše besede in vam dati vsa pooblastila , da boste zagotovili in odpravili vse pomanjkljivosti .
komisarka , poznam vašo politiko komunicranja in vas zelo spoštujem. govorite o nežnem pristanku. pazite na katerem letališču bomo pristali : letališče je tudi v gvantanamu .
gospod predsednik , gospod predsedujoči svetu , v preteklih letih je vaša politika , tržni fundamentalizem , nevarno povečal neenakosti in spodkopal socialno stanje .
gospa predsednica , gospod komisar , gospe in gospodje , ta razprava poteka med največjo krizo ribiškega sektorja v skupnosti , kar smo jim kdaj koli bili priča .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
ta sporazum med evropsko skupnostjo in republiko mauritius predvideva potovanje brez vizumov , kjer državljani pogodbenic v šestmesečnem obdobju potujejo na ozemlje druge pogodbenice za največ tri mesece .
komisija se načeloma strinja z vsemi predlogi iz poročila , čeprav je jasno , da bodo nekaterim predlogom iz predloga resolucije nekatere članice sto zelo nasprotovale .
naslednja točka je poročilo gospe stauner v imenu odbora za zaposlovanje in socialne zadeve o prihodnosti sistemov socialne varnosti in pokojnin : njihovo financiranje in vedno večja individualizacija .
( la sesión , suspendida a las 12.50 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
( ga ) gospod predsednik , rad bi pozdravil prizadevanja komisarja kallasa in prometnih ministrov pri reševanju tega problema .
naslednja točka je poročilo gospoda klausa-heinerja lehneja v imenu odbora za pravne zadeve o letnih računovodskih izkazih posameznih vrst družb v zvezi z mikrosubjekti - c6-0074 / 2009 - .
( es ) za besedo sem zaprosil v skladu s členom 166 poslovnika , in sicer v zvezi s členom 45 ( 2 ) poslovnika tega parlamenta .
svoboda tiska je ena najpomembnejših težav , ki jih mora rešiti srbska vlada ; ne sme priti do političnih pritiskov ali drugih vplivov , ki ovirajo neodvisnost srbskih novinarjev .
gospod predsednik , moldavija je prehodila dolgo pot , odkar je pakt molotov-ribbentrop razdelil evropo na območja vpliva in je moldavija postala del zssr .
meja med norostjo in kriminalom človekovih dejanj je pogosto zamegljena in zdi se mi , da nam eu danes daje še en tak primer .
rad bi se opravičil tolmačem , ker sem govoril tako hitro. zahvaljujem se vam za potrpežljivost , vsem pa tudi hvala za pozornost .
drugič , predsedniku francoske republike želim povedati naslednje , in sicer če želite spremeniti mnenje ircev , s seboj pripeljite gospoda le pena. to bo dovolj , da spremenite mnenje ljudi republike irske .
10. delo skupne parlamentarne skupščine akp-eu v letu 2008 (
na naravni habitat močno vplivajo kmetijsko obdelovanje zemlje , hiter proces urbanizacije in razvoj prometne infrastrukture , pa tudi , na primer , obsežna izsuševanja , ki so zmanjšala velike predele poplavnih ravnic .
v imenu skupine gue / ngl . - ( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , tudi sam mislim , da potrebujemo nadnacionalno policijo , ki lahko specifično obravnava mednarodni kriminal , ki danes presega nacionalne meje .
( seja se je začela ob 9.05 . )
razglašam nadaljevanje zasedanja , ki je bilo odloženo v četrtek , 15. januarja 2009 .
po zaslugi globalno odprtega gospodarstva imajo evropa in združene države zdaj trdne zaveznice v japonski , indiji , braziliji in vrsti azijskih držav .
predsednik vlade , v imenu evropskega parlamenta bi se vam rad zahvalil za pomemben govor tu , v evropskem parlamentu .
naslednja točka dnevnega reda so vprašanja komisiji ( b6-0010 / 2008 ) .
hvala vam za pripombe in dobro sodelovanje .
smo na točki , ko je zaupanje odvisno od sposobnosti komisije in sveta , da se odzoveta na resnične skrbi javnosti , te pa so brezposelnost , rast in kohezija .
analize neodvisnih izvedencev pogosto niso objavljene , ker nasprotujejo političnim stališčem. zakoni narave se ne morejo spremeniti s parlamentarno resolucijo. nasprotno , če želi parlament pridobiti spoštovanje , mora upoštevati zakone narave .
zato danes še zlasti pozdravljam prispevek v tem poročilu in naj končam s čestitko guillermu farinasu za nagrado saharova za svobodo misli .
- pred glasovanjem o odstavku 15
gospod predsednik , v zvezi s tem svežnjem moram odgovoriti gospe harms , saj se zdi , da je med nama prišlo do problema z informacijami .
oceniti moramo tudi možnost pogostejše izmenjave informacij o konkurenci na svetovni ravni , kot tudi možnost vzpostavitve svetovnega upravljanja na tem področju .
ukrepi za boj proti diskriminaciji romov se financirajo tudi pod okriljem evropskega socialnega sklada in programa progress 2007-2013 za zaposlovanje in socialno solidarnost , ki podpira krepitev zmogljivosti pri romih .
napovedani predlogi se celo pogosto ne skladajo s tem , kar bi bilo treba storiti , da ne bi prišlo do ponovitve finančne krize drugorazrednih hipotekarnih posojil iz jeseni leta 2008 .
časovni razpored za proračunsko leto 2007 ( roki za oddajo osnutkov dopolnitev ) : gl. zapisnik
v tem smislu komisija ugotavlja , da bo predlog resolucije o sprejemu revidiranega okvirnega sporazuma uradno pomenil lastno razlago s pogajanji sprejetega besedila s strani parlamenta .
10. demografski izzivi in medgeneracijska solidarnost (
( nl ) glasoval sem proti novi komisiji , ker ni niti enega znamenja , da se bo nova komisija lotila odpravljanja prepada med povprečnim evropejcem in evropskimi institucijami , še zlasti evropsko komisijo .
v pisni obliki . - ( sk ) pozdravljam predlog komisije , ki obravnava problem zamud pri plačilih , ki postaja resno vprašanje , zlasti v čezmejnih trgovinskih poslih , ker spodkopava pravno varnost .
zato je prepričana , da njena veljavna zakonodaja zagotavlja potrebne mehanizme za učinkovito upravljanje kriz v sektorju živil in učinkovito varovanje potrošnikov .
kar zadeva pomorski promet , sta se parlament in svet med usklajevanjem dogovorila o osmih dokumentih. to je rezultat obsežnega dela v zadnjih treh letih .
poročilo podpiram , poročevalki in poročevalcem v senci pa čestitam za dosežene kompromise. komisijo in predsedstvo sveta pozivam , da v svojem prihodnjem delu poročilo resno preučita .
v tem smislu se veselimo vzajemno koristnega in uspešnega trgovinskega in gospodarskega odnosa z državami asean .
14. čistopasemsko plemensko govedo ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
2. predlog splošnega proračuna evropske unije za finančno leto 2011 , kot ga je spremenil svet ( glasovanje )
( fr ) gospa predsednica , želela bi vam postaviti nekaj vprašanj v zvezi s problemom cepiva proti gripi ah1n1 .
prosto gibanje bi se moralo obravnavati skupaj z uredbami o prostem gibanju delavcev in svobodo opravljanja storitev .
predlog evropskega parlamenta omejuje vse bolj nazadnjaško pot , kot je pot komisije. odpravlja celo predlaganje najmanjše omejitve in zahteva popolno liberalizacijo trga za mednarodni in nacionalni prevoz .
gospod martin , zahvaljujem se vam za vse vaše delo na tej in drugih zadevah .
v pisni obliki. osnutek resolucije je odziv na zaskrbljenost , izraženo v javnem mnenju glede vprašanj dobrega počutja živali med zakolom in odiranjem kože .
( es ) gospod predsednik , brokovo poročilo se nanaša na enega od najpomembnejših uspehov evropske unije : proces širitve. pripomnil bom tri stvari .
ne sprejemamo menjave svobode za več varnosti , ker bomo na koncu izgubili vse. raje podpremo varnejšo družbo z več demokratičnimi pravicami in svoboščinami .
( pl ) gospod predsednik , gospod komisar , evropa brez mej , evropska unija brez schengena ne sme pomeniti postavitve novega zidu med eu in vzhodno evropo .
( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , kot predsedujoča delegaciji za odnose z državami mašreka me veseli , da je na današnjem dnevnem redu tudi razprava o libanonu .
žal pa ta skupna prizadevanja med našimi policisti in našimi sodniki niso mogla preprečiti uboj gospoda nérina. če naj se s terorizmom borimo učinkoviteje , bomo morali sodelovanje izboljšati .
povečanje predfinanciranja za evropski sklad za regionalni razvoj ( esrr ) in evropski socialni sklad ( ess ) ; skupni znesek dodatnih predplačil v okviru tega ukrepa bo 6,25 milijarde eur ;
predsedstvo je prepričano , da bomo to dosegli. cilj strategije je tudi prispevati k širši agendi pomoči za trgovino in k opredelitvi ukrepov , ki jih je treba izvajati .
gospe in gospodje , po ratifikaciji lizbonske pogodbe na madžarskem sta včeraj pogodbo ratificirali slovenija in malta .
( es ) najprej bi rada čestitala gospodu salafranci sánchez-neyraji za njegovo odlično delo na tem poročilu .
menim , da je bila okoljska politika popolnoma vključena v občinsko in regionalno politiko , pri čemer se industrija odziva na smernice evropske unije .
v imenu skupine its . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej želim v imenu skupine its izraziti svoje sožalje in podporo družinam žrtev in vsem prebivalcem grčije .
obžalujem , da kitajske rastoče gospodarske zrelosti ne spremlja rastoča politična zrelost. obžalujem tudi , da evropska unija ne naredi več , da bi kitajsko usmerila v pravo smer .
kot sopredlagatelj resolucije izrekam zahvalo kolegicam in kolegom v makedoniji za njihov politični pogum in prispevek k pomiritvi v regiji .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
avtor . - gospa predsednica , vzhodni čad je postal drugi darfur in déjá vu prizori ubijanj ter uničenja , ki so usmerjeni proti nedolžnim civilistom , se vračajo in nas preganjajo .
mislim , da jo nadomešča gospod piebalgs. hvala , gospod piebalgs. komisar , imate besedo v imenu visoke predstavnice in komisije .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
glasoval sem za poročilo gospoda gallagherja , ker podpiram njegovo vsebino in sporočilo .
domnevam , da je moje vprašanje nekoliko težko , saj se nanaša na države , ki izvajajo resne varčevalne ukrepe , tako kot moja država , irska .
veselim se ponovnega srečanja z vami poleti , ko se bo pričelo naše predsedovanje eu .
nadaljnje odlašanje pri reševanju konflikta bi lahko ogrozilo upanje izraelcev in palestincev za dosego pravične rešitve in ogroža prihodnost tako ranljivega območja , kot sta sredozemlje in bližnji vzhod .
spoštovani poslanci evropskega parlamenta , nič manj pomembno ni , da državljani evrope , evropa evropskih državljanov , vedo , kdo smo , od kod prihajamo in kako smo prišli sem .
v težkem gospodarskem okolju bi lahko bila v mnogih primerih mala in srednje velika podjetja prva prizadeta , kar bi imelo najresnejše posledice .
strinjam se z nekaterimi , a ne vsemi , stališči , ki so izpostavljeni v poročilu , zato sem se odločil , da ne bom glasoval za poročilo v sedanji obliki .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
z velikim veseljem vas zdaj vabim , da spregovorite .
enako velja za inovacije. vsi verjamemo , da si moramo na področju inovacij zastaviti več , saj je unija inovacij sijajna naložba v prihodnost .
prejel sem predlog skupine neodvisnosti / demokracije za imenovanje gospoda faragea za člana odbora za mednarodno trgovino namesto gospoda colmana. ali kdo temu nasprotuje ?
skupno jim je , da so vsi poročali ali izrazili zaskrbljenost zaradi razmer v iranu .
tu lahko pomaga šola 21. stoletja. za takšno šolo bi bilo značilno ugodno socialno ozračje , uporaba različnih pedagoških metod , odprtost in prožnost , pa tudi spodbujanje prakse vseživljenjskega učenja .
takšne kot so , so spletne igre na srečo skrita težava in težava , ki postaja vedno večja .
vsaka uredba mora zato spodbujati svobodo mnenja in preglednosti brez kakršne koli soodvisnosti , ki bi ovirala stališča in delovanje evropskih in nacionalnih političnih strank .
nazadnje se želim gospod sarkozyju , čeprav je odšel , zahvaliti za njegovo energijo , njegovo zavezanost eu in njegova prizadevanja pri iskanju rešitev za težavne probleme .
naslednja točka je poročilo gospe lambert v imenu odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve o oceni dublinskega sistema .
11. izkoriščanje potenciala kulturnih in ustvarjalnih industrij (
zato menim , da tega neuravnoteženega in nepoštenega poročila , ki po mojem mnenju na sramoten način napada našega glavnega zaveznika na bližnjem vzhodu , ne smemo obravnavati resno .
ta kriza je velika priložnost za ukrepanje na štirih velikih področjih .
naslednja točka je skupna razprava o :
komisiji svetujem , da prebere priporočila iz obeh poročil .
( de ) gospod predsednik , na naših seznamih glasovanja ni navedenih nobenih predlogov sprememb v zvezi z resolucijo o burmi. glasovanje zadeva le celotno resolucijo .
7. sprememba uredbe o enotni sut (
odgovor eu na izziv državnih premoženjskih skladov ( razprava )
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika ) .
2. sporazum o partnerstvu v ribiškem sektorju med evropsko skupnostjo in mavretanijo za obdobje od 1. avgusta 2008 do 31. julija 2012 (
potrebujemo ukrepe , ne le resolucije , vendar potrebujemo mednarodne ukrepe .
s tem je ta točka končana .
this is the game that we came here for .
to bo ključno leto za pogajanja o ponovnem pregledu dela sveta , ki bo potekal predvsem v 2011 .
( sk ) lokalna vlada v madžarski vasi mlynky , v kateri je 55 % prebivalcev slovakov , je odobrila predlog župana , da izselijo dve slovaški organizaciji manjšin iz tradicionalne " slovaške hiše " .
osebno podpiram zahtevo , da je nedelja dela prost dan brez obveznosti dela , kot jo zajema pisna deklaracija 0009 / 2009 , ki je trenutno v postopku podpisovanja v evropskem parlamentu .
gospa predsednica , v nasprotju z mnenjem komisije razprava o podnebnih spremembah , ki jih je povzročil človek , še zdaleč ni končana .
poročevalec . - ( de ) gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , najprej se zahvaljujem slovenskemu predsedstvu , ker je storilo vse , kar lahko , do zadnjega trenutka , da zagotovi pravočasno izvajanje tega programa .
12. čistopasemsko plemensko govedo ( kodificirana različica ) (
na splošno se lahko strinjamo z ugotovitvami in priporočili poročila , ki so popolnoma v skladu s pogledi komisije , kako najbolje uporabiti finančne vire za zahodni balkan in turčijo .
( la séance , suspendue à 13h05 , est reprise à 15 heures )
v pisni obliki . - ( pt ) to samoiniciativno poročilo razkriva prave ambicije " evropske sosedske politike " , zlasti za južni kavkaz .
menim , da predvsem zaradi tega , ker kitajski pravni sistem ni zadovoljiv. obstajajo zakoni , obstajajo vse vrste členov in predpisov , nekateri so dobro napisani , vendar se ne uporabljajo .
9. raziskovalni sklad za premog in jeklo (
glasovanje bo potekalo v sredo , 19. januarja 2011 .
zato sem podprl to vprašanje. tako sem dobil priložnost , da razložim glavne pobude , ki jih bomo sprejemali v skladu z zelo pomembnimi pripombami gospoda savaryja .
naša današnja izmenjava mnenj ter razprava s predsednikom evropskega parlamenta na zasedanju evropskega sveta , sta nedvomno pomembna dejavnika pri doseganju tega cilja. hvala za vašo pozornost .
zato je pobuda nicolasa sarkozyja načeloma odlična : osvežuje barcelonski proces , ki se izvaja zdaj. vendar imam glede metode nekaj pripomb .
6. odnosi med evropsko unijo in svetom za sodelovanje v zalivu (
strinjamo se z razvojem zakonodajnih ukrepov za nadzor domačih živali , vendar menimo , da je sredstva treba nameniti živalim na kmetiji .
16. nestandardne pogodbe , zanseljive poklicne poti in nove oblike socialnega dialoga (
11. univerzalna storitev in številka za klic v sili 112 (
oceniti je treba tudi , koliko prevelika zapletenost in neustreznost predpisov ter zamude pri dodeljevanju sredstev prispevajo k ugotovljenim nepravilnostim .
1. konferenca o biološki raznovrstnosti - nagoja 2010 ( glasovanje )
na splošno so naši sklepi o uspehu češkega predsedovanja nekoliko mešani .
naslednje zasedanje se bo kmalu začelo , ker je že četrtek , 7. maj 2009 , zadnji dan šestega zakonodajnega obdobja evropskega parlamenta .
za vsa vozila je treba opraviti vse potrebne preskuse za namene izboljšanja varnosti na cestah evropske unije .
komisija bo obravnavala tudi izzive energetske geopolitike , da bi zagotovila varno , zagotovljeno , trajnostno in dostopno energijo .
- pred glasovanjem o spremembi 13 :
zdaj pa nekaj pripomb o odnosih z rusijo .
komisarka. vendar obstajajo nekatere rezerve , zaradi katerih bo izvajanje proračuna težje in bolj zapleteno , zato upam , da se bodo čim prej sprostile .
podpredsednica komisije . - gospod predsednik , zahvaljujem se vam za to obsežno razpravo , ki bo po mojem mnenju dragoceno prispevala k srečanju v lizboni in vrhu v bruslju .
pomembno je tudi , da spregovorimo o železniškem paketu - " prvi prenovitvi " železniškega paketa - in zagotovo bomo delali na tem in to preučili .
ta imena nosijo znotraj teh zidov težo zla. vedeti morajo , da se bo , dokler ne bodo izpuščeni , vsakdo med nami počutil kot zapornik .
gospod predsednik , podpiram " šesterček " , a zaradi te točke se bom vzdržal glasovanja o poročilu gospe wortmann-kool .
( s tem je bil določen razpored dela )
poročilo gospoda veraldija obravnava ta vprašanja , zato sem glasoval za sprejetje tega poročila .
rad bi odgovor mojih kolegov poslancev .
pripravljavec mnenja odbora za proračunski nadzor . - ( es ) gospod predsednik , odbor za proračunski nadzor se je v svojem mnenju o proračunu za leto 2008 osredotočil na dve temeljni točki :
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
zagovarjam nadzor nad ribolovom. zagovarjam boj proti mafiji. to pa še ni razlog za uvrstitev navadnega tuna v dodatek i .
v pisni obliki . - glasoval sem za to poročilo o spremenjenem predlogu direktive sveta glede strukture in stopnje trošarine , ki velja za predelani tobak ( kodificirano besedilo ) .
( fr ) gospod predsednik , podnebne spremembe so povzročile že 300 000 smrtnih žrtev , naše neukrepanje pa je zločin proti človeštvu .
zato me zanima , ali se svet zaveda teh morebitnih pridržkov in kako namerava preprečiti težave v zvezi s pristopom lihtenštajna .
dobro. predlagan naslov se glasi : " predstavitev ukrepov evropske komisije za pomoč italiji in drugim državam članicam , ki so jih prizadeli izjemni migracijski tokovi " .
zaželeno bi bilo , da komisija predloži direktivo o požarih , kot je to storila pri poplavah .
( sk ) gospod predsednik , po finančnem zlomu so bonitetne agencije , ki ocenjujejo varnost finančnih produktov , bile deležne očitkov zaradi svojih nestrokovnih ocen finančnih produktov , ki so same sebi namen .
kot sem povedala v uvodu , opazili boste , da sem za konec pustila najpomembnejše vprašanje .
finančni okvir , ki mora , kot ste rekli , ustvariti boljše rezultate , mora ustvariti boljše rezultate od trenutne politike .
to bi lahko trajalo nekaj časa. opraviti moramo ogromno število glasovanj. politična razprava se bo nadaljevala .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b6-0475 / 2008 ) .
11. imuniteta in privilegiji giana paola gobba ( glasovanje )
gospa predsednica , resničen pomen nesreče na ploščadi deepwater smo spregledali. pravo vprašanje je , zakaj bp vrta skozi 5000 metrov kamnin , na globini morja 1500 metrov , sredi orkanskega območja .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
14. zaščita finančnih interesov skupnosti ( glasovanje )
v pisni obliki . - ( fr ) glasoval sem proti temu poročilu , ki ga je predstavil francoski krščanski demokrat , gospod vatanen .
kot varnostni ukrep , saj bo moral parlament naložiti nove politike , če cilji ne bodo uresničeni .
ohranitev progresivne zamejitve neposredne pomoči , kar bi omogočalo pravičnejšo porazdelitev sredstev skupne kmetijske politike ( odstavek 67 ) ;
zato upam , da bodo organi držav članic , katerih ozemlje se prečka , predhodno obveščeni .
za konec pa , če dovolite , bi ob tej obletnici razglasitve neodvisnosti litve in estonije čestital obema država ob 20-letnici njune neodvisnosti .
med drugim hoče doseči večjo liberalizacijo zdravstvene oskrbe , vodovodne distribucije , izobraževanja , kulturnih storitev , turizma ali finančnih storitev .
kot smo nedavno ugotovili , je pravilo glede obveznosti izpolnitve 80 % slotov , medtem ko je potrebno za uravnoteženost sektorja , včasih odmaknjeno od realnosti trga .
naslednja točka dnevnega reda so vprašanja svetu ( b6-0318 / 2007 ) .
evropska državljanska pobuda lahko to spremeni. državljani bodo tako lahko neposredno rekli : hočemo to in nočemo tistega in to se mora spremeniti .
( sv ) podpiramo preglednost , vendar se pri tem želimo izogniti naivnosti , zaradi katere bi ljudje lahko bili izpostavljeni zlorabi ali nevarnosti .
ravno sem izvedel , da ima danes gospod böge rojstni dan , in bi mu rad iskreno čestital .
verjamem , da se kaj takega v evropi ne bo nikoli zgodilo .
ta blagovni sveženj je postal osnovni predpogoj za revidiranje drugih sektorskih direktiv , zlasti direktive o igračah , ki je sedaj potrjena , uredbe o kozmetičnih izdelkih in uredbe o gradbenih izdelkih .
končno , vrh eu / rusija je priložnost za oblikovanje konstruktivnega odnosa z novo vlado , zagovarjanje naših vrednot in spodbujanje naših skupnih interesov. veselim se vaših prispevkov in razprave v parlamentu .
zelo smo napredovali že pri vrednotenju pravic delavcev v statutu evropske družbe. o nadaljnjih ukrepih bomo razmislili , ko bo ocena v celoti končana v letu 2010 .
v pisni obliki . - ( ro ) eu nima pravice dovoliti , da bi se gruzijski scenarij ponovil tudi v drugih nemirnih regijah .
evropska unija je največja donatorka humanitarne pomoči na svetu , saj prispeva več kot 40 % mednarodne humanitarne pomoči .
komunistična stranka grčije ( kke ) glasuje proti poročilu. obsoja izzivalno hinavščino eu in tudi njeno selektivno uporabo človekovih pravic kot izgovor za izvajanje imperialističnega pritiska in celo vojskovanja proti ljudem .
spoštovani predsedujoči svetu gospod chastel , spoštovana visoka predstavnica unije za zunanje zadeve in varnostno politiko / podpredsednica komisije lady ashton , spoštovani gostje .
deregulacijo delovnih razmerij , znižanje plač , okrepitev izkoriščanja in zagovarjanje prožne varnosti ;
v pisni obliki . - z veliko večino smo sprejeli kompromisni sveženj , ki odraža stališče zelenih , k čemur je znatno prispevala naša skupina .
poročevalka . - ( fr ) dovolite mi , da se zahvalim komisarju michelu in ostalim kolegom poslancem za njihove pripombe in za izpostavljena vprašanja .
gospod predsednik , poročilo gospe jensen je dober in natančen pregled zadev v zvezi z zmogljivostjo letališč in zemeljsko oskrbo .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
glede na bližajoči vrh eu-rusija , pa tudi ob upoštevanju dejstev , ki sem jih navedel , sem svetu evropske unije predložil vprašanje v zvezi s to zadevo .
the next item is the vote .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
še posebej pomembna je zahteva , da mora biti objavljena vsaka pobuda ali dokument , katerega namen je kakor koli vplivati na postopke odločanja .
11. določitev vrednosti ostankov farmakološko aktivnih snovi v živilih živalskega izvora (
gospa predsednica , sporazum o zračnem prometu med evropsko unijo in kanado lahko označimo kot najbolj ambiciozen sporazum o zračnem prometu med evropsko unijo in večjo svetovno partnerico .
( ro ) še enkrat bi želela omeniti položaj , v katerem so se v času krize znašli usposobljeni in akreditirani delavci železniškega sektorja .
gospa lichtenberger , prekiniti moram tekoči postopek skeniranja , ki je izredno nevaren , zlasti za zdravje tolmačev , katerim se zahvaljujemo za njihovo sodelovanje .
zaskrbljenostjo , da bi lahko znatno zvišanje stroškov kmetijske proizvodnje povzročilo manjšo porabo in manjšo pridelavo , kar bo še povečalo krizo s hrano v evropi in svetu ;
zdi se mi , da poročilo o demografskih izzivih in medgeneracijski solidarnosti , za katerega smo glasovali , deluje v tej smeri .
zato predlagamo uredbo in smernice , ki bodo povečale izbiro in možnosti malih podjetij v celotni verigi , od proizvodnje rezervnih delov do popravila vozil .
v letu 2005 sem v imenu sveta ecb povedal , da nikakor nismo zadovoljni s takratnim stališčem sveta in s tem , kar je bilo potem sprejeto .
( el ) gospod predsednik , zahvaljujem se komisarki , čeprav je bil njen odgovor negativen , ker vem , da je skrbna , natančna in poštena , pri čemer bi ji rad zastavil naslednje vprašanje .
v imenu skupine ppe . - gospod predsednik , kdor pozna rusijo , ve , da sicer ima pravni sistem , da pa ne izpolnjuje meril , ki običajno veljajo za pravno državo .
okrepljeno sodelovanje je dobra inovacija , pri čemer so druge točke programa komisije na davčnem področju prav tako pomembne .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju februarja .
vendar pa želim izpostaviti dejstvo , da s tem , ko smo soočeni z finančno in gospodarsko krizo , podpora najbolj ogroženim v skupnosti dobiva novo - socialno politično - razsežnost .
večina evropskega parlamenta , ki je doslej kazala na egipt kot na zgled stabilnosti v regiji , mora zdaj ploskati dejanjem egipčanov , namenjenim osvoboditvi od te " stabilnosti " .
3. razrešnica 2006 : evropski nadzorni organ za gnss (
zato imamo dolžnost , gospe in gospodje , da se upremo temu umazanemu poslu , ki vpliva na življenje in zdravje naših državljanov .
zakaj smo med francoskim predsedstvom ustanovili unijo za sredozemlje ? ali nam je primanjkovalo diplomatskih virov za pogajanja o stabilnosti v tem delu sveta ?
drugo vprašanje je zunanja politika. zdaj , ko se evropa odpira in je v zagonu , spet zmanjšujemo odhodke .
član komisije . - gospa predsednica , zadnje projekcije mod in oecd kažejo , da stopnje brezposelnosti v industrijskih državah še vedno naraščajo in da vrha ne bodo dosegle pred 2011 .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
( predsednica je razglasila , da se je seja zaključila ob 23.05 )
vzdrževanje dobrih odnosov s turčijo lahko državam članicam gotovo le koristi , vendar se je evropska unija s tem poročilom o doseženem napredku turčije na poti k pristopu ponovno diskreditirala .
upokojitveno starost je nujno treba povišati ;
sredstva iz evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji lahko rešijo 129 delovnih mest v devetih podjetjih. zato sem glasoval za to poročilo .
v imenu skupine s & d . - ( ro ) gospod predsednik , kot je navedeno v predlogu sveta o direktivi , je najnižja stopnja ddv pripomogla k temu , da je bilo delovanje sistema sprejemljivo .
naslednja točka je izjava komisije o ustavitvi kroga pogajanj sto v dohi .
govorim o vprašanju številka 9 na seznamu , ki ga imam pri sebi , oziroma številka 8 na veljavnem seznamu , ki ga je zastavila gospa kratsa-tsagaropoulou : gospodarske razmere v grčiji .
( la seduta è aperta alle 9.05 )
seznam vsebuje vse od gospoda mölzerja , skrajno desnega radikalca , prek gospoda rübiga , konzervatica , pa vse do gospoda böscha , predsednika odbora za proračunski nadzor .
ob koncu čestitam poročevalki gospe haug za zelo natančno poročilo , ki ponovno kaže , kako imata komisija in svet do oblikovanja proračuna v osnovi žal računovodski pristop .
glasovanje bo potekalo v sredo , 9. julija 2008 .
vendar je bilo pri tem potrebno sodelovanje , zato se zahvaljujem sodelujočim , kolegom poslancem , ki so predložili predloge sprememb , svetu in komisiji. gospod predsednik , hvala za besedo .
več kot 20 let po padcu zidu smo priča zgodovinski spremembi. pozivam vas , da se s tem spopadete in tako ne zamudite priložnosti , da se zapišete v zgodovino .
iz vseh teh in številnih drugih razlogov menim , da je gospod barroso idealen predsednik , ki lahko usmerja usodo eu v prihodnjem mandatu .
potrebujemo okolju prijazno politiko. zato vas pozivam , da zaradi rasti in delovnih mest prometno politiko določite kot prednostno nalogo v vaši strategiji .
za konec bi rad izpostavil tri zadeve :
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje v skladu s členom 149 ( 8 ) )
uvedba zamisli o " območjih mešanja " , na katerih so lahko standardi kakovosti vode preseženi ;
prejšnji teden sem obiskala afganistan v okviru delegacije evropskega parlamenta , zato bi vam rada predstavila dve imeni .
nadaljeval bom , gospod predsednik. občutek imam , da so v štirih dneh nekateri člani sveta storili več škode evropskemu projektu kot vsi evroskeptiki skupaj v štirih letih. tako čutim danes .
gospa predsednica , če se strinjamo z demonstranti ali ne , povsem narobe je , da se demonstrante spusti v parlament , da poslancem ovirajo dostop do glasovanja .
v pisni obliki . - ( pt ) strinjam se s poročevalko in ji čestitam za njeno končno poročilo .
6. pravna država v rusiji (
zato poročilo med ciničnim priznavanjem katastrofalnih posledic vojne in pobijanja iračanov prenagljeno navaja , da so ti dogodki zaključeni .
gospa predsednica , zahvaljujem se gospodu degutisu za odlično poročilo in delo , ki ga je opravil v zadnjih tednih .
sedaj pa predajam besedo komisarju dalliju .
( nl ) gospod predsednik , gotovo je splošno znano , da so ljudje iz libije , ki prihajajo tja , večinoma pristaši islama , in da je med njimi kar nekaj zločincev in celo teroristov ?
prav tako menim , da je pomembno potrditi pristojnosti institucij na področju onkološkega zdravljenja , ki jih morajo vlade držav članic ustrezno financirati .
morda je razlog kar koli. ena stvar je gotova : nadaljnja britanska kolonizacija cipra sramoti in izničuje verodostojnost vsakega poročila eu o človekovih pravicah v svetu .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 5 .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
( de ) gospod predsednik , ali nam lahko poveste , kako je ime osebi v sekretariatu , ki je odgovorna za sedežni red , in ali je ta oseba morda v dvorani ?
verjamem , da je najpomembnejša točka tega poročila ohranjanje končnega zavezujočega cilja 20-odstotnega deleža obnovljivih energij do 2020 , vključno z najmanjšim ciljem v višini 10-odstotnega deleža obnovljivih energij v prometu .
s tega vidika je poročilo odlično. pozivam vse , ki še niste prebrali odličnega poročila gospe badia i cutchet , da to storite. hvala .
14. imenovanje člana računskega sodišča - jan kinst ( cz ) (
drugi zadeva netrajnostno neravnovesje v enotni valuti in potrebo po usklajevanju ekonomskih , finančnih in proračunskih politik , ki so še vedno krhke .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , ukinitev dvojezičnega sistema v tibetu je neliberalno delanje , ki je v nasprotju s spoštovanjem kulturne identitete manjšine in s spoštovanjem človekovih pravic .
na kratko sem hotel povedati , da bi rad ministru dal priložnost , da se odzove na moje kritike , in da bi potreboval minuto , da jih ponovim .
vendar je pomembno , da to poročilo ne bo odvrnilo od glavnega cilja : dodatnega razvoja obnovljivih virov in izboljšanja energetske učinkovitosti .
gospa predsednica , gospe in gospodje , širjenje obsega direktive na samozaposlene voznike načrtujemo zaradi predvidenega izboljšanja varnosti .
komisija bo skupaj z državami članicami in predsedstvom seveda zelo natančno spremljala ta primer .
še vedno čakamo na to , kako bo ta zadeva obravnavana v generalni skupščini združenih narodov .
( fr ) gospod predsednik , evropi gre slabo in svetu ne gre nič bolje .
zato je , gospod komisar , predsednik sveta , pomembno za evropsko unijo , da zagotovi izredno podporo za pomoč industrijski proizvodnji in ohranitvi delovnih mest s pravicami .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
prvič , neposredno obdavčevanje , kot je davek na podjetja , ni v pristojnosti evropske komisije. zato komisija ne sme biti zaskrbljena zaradi tega .
zadeva : prodaja helenske telekomunikacijske organizacije ( ote ) in zavrnitev javne prevzemne ponudbe
komisarki kunevi se zahvaljujem za čakanje .
na srečo smo se hitro in povezano odločili za drugačno pot , kar se pred tem še ni zgodilo. najprej smo v lizboni našli primeren tehnološki odgovor na tehnološko krizo .
razočarana sem tudi , da se poročilo ne zavezuje resno k okrepitvi zmožnosti raziskovanja , da bi ustrezalo potencialu .
14. dodajanje vitaminov , mineralov in nekaterih drugih snovi živilom ( glasovanje )
po mnenju komisije zdaj niso potrebni nobeni dodatni ukrepi , ampak le izvajanje veljavne zakonodaje
uredba bo preprečila izvoz presežnega živega srebra v tretje države ter njegovo uporabo pri kopanju zlata in podobnih nezakonitih dejavnostih , ki veliko prispevajo h kopičenju živega srebra v okolju .
poleg drugih pomembnih vidikov v zvezi s tem , skupaj z nekaterimi tehničnimi vidiki , je temeljni cilj te direktive odstraniti vse ovire pri gibanju vlakov skupnosti .
vendar je zaradi obsežnosti območja atlantskega loka treba oblikovati integrirano strategijo , da se zagotovijo boljše in učinkovitejše dejavnosti , ki jih usklajujejo države članice .
zato bi želel vprašati švedsko predsedstvo , kdaj bo ta strategija za regijo črnega morja oblikovana in kdaj bo parlament o tem obveščen in vključen v to zadevo .
v takih primerih je bistvena hitrost odziva. potrebna je boljša organizacija zdravstvenega sistema na nacionalni ravni in občutljivost paramedicinskega osebja za take izredne primere
namesto da še naprej vztrajamo pri osnutku lizbonske pogodbe , moramo spoštovati suvereno odločitev irskega ljudstva .
uvedba omejitev za uvožene živalske proizvode , ki so proizvod živali , hranjenih z gensko spremenjenimi organizmi , verjetno ne bi bila v skladu z našimi mednarodnimi obveznostmi .
naši ukrepi bodo na vsakem izmed teh področij politike učinkovitejši in uspešnejši , če jih bomo uskladiti na ravni območja evra in evropske unije .
bistvo je , da potrebujemo evropo , v kateri 27 držav članic meni , da je naša skupna odgovornost ustrezno ukrepati za zagotovitev boljše prihodnosti .
( es ) gospod predsednik , izpostaviti nameravam le eno vprašanje , in sicer piratstvo v somalskih vodah .
to je poziv , gospod predsednik. zahtevamo , da se ta poziv posreduje evropski komisiji in svetu .
rad bi se vam zahvalil za vašo pozornost in še zlasti za vaše konstruktivno sodelovanje pri tem pomembnem evropskem projektu .
začeli smo izvajati socialno politiko s priznanjem pravice do nege tistih , ki so invalidi in so odvisni od drugih. to bo v prihodnje predstavljajo nov steber socialne države .
vsi se strinjamo s tem , kar ste povedali .
prepričan sem , da preglednost , h kateri pozivamo tukaj , utemeljuje tudi lizbonska pogodba , in da si moramo zato zelo prizadevati , da bo proces sprejemanja te pogodbe čim prej ugodno zaključen .
na podlagi teh informacij , poročilo parlamenta predlaga državam članicam , ki glasujejo za ta sistem , naj enako glasujejo tudi za sistem trgovanja s pravicami do emisij toplogrednih plinov .
ženske imajo največji potencial za pospešitev razvoja naše visokotehnološke industrije. evropa ga mora uporabiti .
in zadnjič , francija bo prevzela predsedovanje eu med letom medkulturnega dialoga , pri čemer mora uspešno nadaljevati z dejavnostmi na tem področju .
v letu 2007 je evropa tej zavezi obrnila hrbet , kar je drastično poslabšalo njena skupna prizadevanja .
ti koraki , čeprav morda po mnenju nekaterih sorazmerno skromni , so v beloruskem okolju pomembni. to je priznalo tudi nekaj predstavnikov beloruske civilne družbe .
zahvalila bi se odboru za kulturo in izobraževanje in zlasti njegovi predsednici doris pack za njun konstruktivni pristop k sporazumu .
rad bi slišal pripombe gospoda špidle o odločitvi , ki jo je sprejel parlament , in ali bo spodbujal vprašanje posodobljenih in spremenjenih integriranih smernic znotraj komisije .
prav tako bi rad opozoril na pomembnost kratkoročnih ukrepov. s tem mislim na pogovore z državami opec in vprašanje davka na dodano vrednost .
( pl ) gospod predsednik , delo prostovoljcev ni zmeraj cenjeno tako močno , kot bi moralo biti. oblikovanju državljanskih odnosov s prostovoljnim delom ni zmeraj namenjena ustrezna pozornost .
storiti bi morali več za prilagoditev cestne infrastrukture povečanju prometa , predvsem pa bi se morali zavezati trajnostnemu prevozu , pri čemer se prednost daje načinom prevoza z nizkimi emisijami ogljika .
7. akcijski načrt komisije za integriran okvir notranje kontrole (
17. drugi evropski vrh o romih
v odziv na vsakega od vaših govorov , za katere se vam zahvaljujem , bi rad omenil le tri vprašanja .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( de ) poročilo daje evropskemu parlamentu večjo moč na področju podeljenih pristojnosti. zato sem glasoval za to poročilo .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o poročilu o napredku islandije za leto 2010 .
gospod predsednik , nimam več veliko dodati , razen da želim pomagati doseči ta cilj in pri tem imeti podporo poslancev tega parlamenta .
gospod predsednik , evropski svet bo predvidoma sprejel sklep , da po letu 2015 nobena država članica eu ne sme ostati energetski otok .
neodvisnost : jasno mora biti , kdo zagotavlja in financira informacije , tako da potrošniki lahko prepoznajo morebitna navzkrižja interesov ;
kolegi , žal mi je , ne upoštevamo pripomb iz dvorane. radi bi nadaljevali s postopki .
seveda obstajajo razlage za povečanje teh cen in k temu se želim vrniti malo pozneje , vendar želim najprej stvari postaviti v splošni okvir .
30. skupna načela prožne varnosti ( glasovanje )
5. migracija s schengenskega informacijskega sistema ( sis 1 + ) na drugo generacijo schengenskega informacijskega sistema ( sis ii ) ( sprememba uredbe ( es ) št . 1104 / 2008 ) (
25. čas za višjo prestavo - novo partnerstvo za podjetništvo in rast ( glasovanje )
to je stvar načela , ki je vse bolj pomembno v smislu nenadzorovane liberalizacije prevoza , ki ga pospešuje eu .
predvsem pa moramo ta boj bíti skupaj , kot družina , zanemariti medsebojne razlike in pomagati drug drugemu , da odpravimo ta problem .
gospod predsednik , svoje pripombe naslavljam predvsem na predsedstvo sveta .
malta in ciper sta se 1. januarja pridružila evropski monetarni uniji. naša skupna valuta euro je tako uradno plačilno sredstvo v obeh državah. malti in cipru izrekamo toplo dobrodošlico .
ta tehnologija lahko - in poudarjam lahko - prisili letalske potnike , da prestanejo nekaj , kar imajo lahko za ponižujoče , in to gotovo ni majhen tehničen korak .
v pisni obliki . - ( el ) v poročilu o posodobitvi evropske varnostne strategije je odprto podprta še večja militarizacija eu za okrepitev njenih vojaških zmogljivosti za njene imperialistične intervencije .
obenem v prvi polovici letošnjega leta pričakujemo svetovalno mnenje meddržavnega sodišča glede skladnosti enostranske razglasitve neodvisnosti s strani kosovskih začasnih institucij samouprave z mednarodnim pravom .
" opozarja , da je treba preglednost in demokratično sodelovanje doseči z različnimi oblikami partnerstva med eu in državami članicami , regionalnimi in lokalnimi ustanovami , socialnimi partnerji in civilno družbo " ;
najlepša hvala , gospa andrikienė. na žalost tej točki ne moremo posvetiti več časa .
predsedujoči svetu . - gospa harkin , izjemoma bom govoril v angleščini , da bi se izognil dodatnemu sporu ali nejasnosti v zvezi z vašima vprašanjema .
nizozemska stranka za svobodo ( pvv ) podpira izredno pomoč , vendar bi takšno pomoč morale zagotoviti države članice in ne evropska unija .
res je , da se je nekaj že doseglo , vendar se bo vse porušilo , če prezremo odlične reforme .
usmeriti se moramo v izobraževanje otrok in mladine , obveščati moramo starše in učitelje in govoriti moramo o tem v medijih , saj je najučinkovitejša oblika preprečevanja pomanjkanje povpraševanja .
četrto področje , na katerega opozarjam , je kriza glede hrane. stanje je takšno , da lahko višje cene hrane dejansko vplivajo na proračun eu. tega ne smemo zanemariti .
naslednja točka je razprava o predlogu resolucije , ki jo je vložil odbor za zunanje zadeve v zvezi s poslabšanjem humanitarnih razmer na šrilanki .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej se vam želim zahvaliti , da ste belgijske in francoske oblasti pozvali , da mi zagotovijo policijsko zaščito .
9. tretji prispevek skupnosti za sklad za zaščitno zgradbo v černobilu ( glasovanje )
na koncu bi rada še rekla , da bo vsak poskus zakonske ureditve teh področij zelo težaven , saj se tehnologija spreminja mnogo hitreje kot politika .
to zastavlja vprašanje , kakšna je korelacija med vidiki prometne politike , ki zadevajo države članice evropske unije , in to strategijo , ki seveda zajema tudi države nečlanice v podonavju .
v zvezi s tem morate ukrepati. prosim vas , da ne poskušate izboljšati komunikacije na področju , na katerem ne ukrepate. to ne bo imelo želenega učinka .
( de ) gospod predsednik , sporočiti želim , da mikrofon na moji mizi , številka 759 , ne deluje. že včeraj sem prosil , če ga lahko popravijo. prosim za tehnično pomoč. hvala .
gospod predsednik , gospa malmström , komisar , kot ste povedali , so razmere v regiji kivu izjemno zaskrbljujoče , navkljub prisotnosti skoraj 20 000 čet monuc .
te besede so glasno odmevale na portugalskem. tako kot mi , tudi portugalci ne morejo razumeti , kako lahko nekdo , ki na tak način ni uspel , napreduje na višjo raven .
za doseganje naših ciljev najvišjih standardov glede jedrske varnosti z rusijo sodelujemo na dvostranski ravni in na mednarodnih forumih , kot sta mednarodna agencija za jedrsko energijo in g8 .
lizbonska pogodba je ustanovila evropsko službo za zunanje odnose z lastnimi pristojnostmi in odgovornostmi , kar je prav tako pozitiven korak .
tudi gospod lechner je precej hitro potrdil pomembnost skladnosti. vsekakor je del mojega programa zagotavljanje skladnosti pri vprašanjih v zvezi s pravnim redom varstva potrošnikov .
zadeva : sklad za regionalni razvoj in manjšine
kot liberalci smo seveda zelo veseli , da je enotni trg okrepljen. bolj dinamično gospodarstvo pomeni uspešnejšo evropo , kar je koristno za podjetja in potrošnike ter tudi za evropsko unijo .
zato zaključujem s pozivom parlamentu : potrebni so inšpekcijski pregledi in nadzori za zaščito učinkovitosti te direktive .
razprava je končana. glasovanje bo potekalo ob 12.00 .
to ni dobro le za podnebje , prav tako bo zmanjšalo število nesreč , saj 40 000 ljudi vsako leto umre na evropskih cestah .
v imenu skupine ind / dem . - gospa predsednica , predsednik klaus je 18. februarja pripomnil , da je ustroj eu dogma v nasprotju z izkušnjo naše dediščine .
še zlasti sem vesel , ker je bil dogovor dosežen na prvem branju , za kar gre v največji meri zahvala pozitivnemu in konstruktivnemu prispevku parlamenta .
( el ) gospa predsednica , komisar , sprva bi čestital evropskemu varuhu človekovih pravic za izjemno delo , ki ga je opravil v celotnem obdobju. čestitam tudi poročevalkam .
ta prostovoljna sporazuma o partnerstvu bodo torej pomagala ohraniti gozdove v teh državah , in sicer z bojem proti nezakoniti sečnji , ki povzroča veliko okoljsko , gospodarsko in socialno škodo .
naslednja točka je skupna razprava o :
- pred glasovanjem o uvodni izjavi a
v evropi se le tretjina od 9 milijonov ton električnih in elektronskih odpadkov letno ustrezno zbira in obdela. nujno moramo spodbujati ponovno uporabo , recikliranje in predelavo vseh teh odpadkov .
negotovo delo ni problem spolov , kljub temu da je lahko posebej pogosto pri ženskah , vsako stališče , s katerim se poskuša iz tega narediti problem spolov , pa je pretirano poenostavljeno .
podpiramo svobodo izražanja znotraj evrope in zunaj nje , zato pozivamo vse tiste , ki se resnično zavzemajo za svobodo izražanja povsod , da glasujejo za spremembo naslova resolucije .
( seja se je začela ob 9.05 )
gospod predsednik , tudi jaz sem mislil , tako kot prej gospa doyle , da imam na voljo več časa , vendar bom izkoristil vašo velikodušnost in se sprijaznil z minuto in pol .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
v imenu skupine verts / ale . - ( fr ) gospa predsednica , gospa komisarka , gospod lenarčič , govorim tudi v imenu delegacije , saj sem predsednica delegacije evropskega parlamenta v treh državah kavkaza .
s tehnično posodobitvijo in uvedbo informacijske tehnologije na delovnem mestu se bo zagotovilo učinkovitejše in produktivnejše delo. to bo bistveno prispevalo k izboljšanju razmer .
komisar . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , čestitam poročevalki gospe budreikaitë za to odlično poročilo , ki opisuje izziv , ki ga predstavlja razvojna politika za nove države članice .
čezmejno sodelovanje je za nas zelo pomembno. to sodelovanje želimo okrepiti , obenem pa poenostaviti zadevno birokracijo .
drugič , pri varstvu človekovih pravic moramo poglobiti sodelovanje z združenimi državami amerike .
v imenu skupine alde . - morda bo treba v bližnji prihodnosti reševati britanijo , ker sem videl , da je davčni primanjkljaj britanije mnogo višji kot davčni primanjkljaj grčije .
naslednja točka dnevnega reda je čas za vprašanja ( b6-0019 / 2008 ) .
vendar pa sedanje poročilo teh vidikov ne obravnava. glasoval sem za ob upoštevanju , da se je glavna naloga šele začela .
( za izid glasovanja in druge informacije v zvezi z njim glej zapisnik . )
glavno operativno orodje skupni situacijski center eu ( sitcen ) sekretariata sveta. sitcen zagotavlja logistično in informacijsko podporo .
zato pozdravljam to poročilo , ki poziva k nadaljnji krepitvi določb za uveljavitev te enakosti .
v istem duhu želimo evropi zagotoviti okvir preprečevanja , namenjen reševanju bančne krize , ki bo temeljila na mnenju parlamenta. predvsem mislim na delo , ki ga je opravila gospa ferreira .
kako lahko pomagamo ljudem , državljanom držav članic ? najprej lahko zmanjšamo njihove stroške dela , življenjske stroške , stroške nastanitve in prilagoditve izzivom novega načina življenja .
gospe in gospodje , obveščam vas , da bom v funkciji predsednika evro-sredozemske parlamentarne skupščine ( empa ) poskušal pripraviti podobno resolucijo z uradom empa , kot se je tudi parlament pravkar odločil .
segment poslovnega letalstva ponuja pomembne družbene in ekonomske koristi : z zagotavljanjem prilagodljivega prevoza s točke na točko povečuje mobilnost državljanov , produktivnost podjetij in regionalno povezanost .
naložbe v izobrazbo niso nikoli napačne. za usposabljanje učiteljev mora biti zagotovljenih več sredstev. poklic mora prinašati zadovoljstvo. veljati mora za dober poklic .
gospe in gospodje , storila sem vse , da bi zagotovila , da do besede pride čim več govornikov .
podpiram to imenovanje , saj so bili opravljeni vsi predpisani postopki , vključno s strogo oceno življenjepisa .
ne glede na te probleme moramo ukrepati usklajeno in obravnavati skupno grožnjo , ki jo predstavljajo podnebne spremembe in onesnaževanje okolja .
naslednja točka je poročilo gospoda pomésa ruiza v imenu odbora za proračunski nadzor o preglednosti pri finančnih zadevah .
poleg tega je mugabe za eno leto odložil pripravo demokratične ustave. nova temeljna zakonodaja bi zajamčila , da se volitve izvajajo v preglednih okoliščinah .
po tako hudih pomorskih nesrečah so evropski državljani , ki so jih te nesreče razjezile , od politikov upravičeno pričakovali oster in buren odziv , da bi zaustavili neodgovorno obnašanje .
naj na koncu izrazim še upanje , da bo komisija ta sporazum po dokončnem sprejemu izvajala brez birokratskih zank .
grška komunistična stranka je kategorično proti in v celoti zavrača reakcionarni okvir predloga komisije glede teritorialne kohezije .
- naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o krščanskih skupnostih na bližnjem vzhodu .
poseben del načrta zajema obnovo pokrajine okrog arheološkega najdišča olimpija , ki so ga skupaj s antičnim stadionom , muzejem in drugimi zgradbami , rešili z nečloveškim trudom gasilcev .
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna agencije skupnosti za nadzor ribištva za proračunsko leto 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0201 / 2009 - ,
zagotavljanje brezplačnih poštnih storitev za slepe in slabovidne , kar je osnovna vrednota nediskriminatorne družbe ;
( el ) gospod predsednik , čestitke poročevalcu philippu juvinu za to poročilo o vplivu oglaševanja na vedenje potrošnikov .
za ta namen je potrebno dvoje : ustrezno moramo zaščititi naše meje , vzpostaviti moramo sisteme sledljivosti in v teh državah zagotoviti varnost .
za konec bi se vam vsem zahvalil. predsedstvo je pri obravnavanju izzivov , s katerimi se soočamo , potrebovalo pomoč evropskega parlamenta. hvala vam za to pomoč .
da , ženske se srečujejo s posebnimi težavami. a kot ponavadi v tem parlamentu , je bil začetni namen dober , potem pa je vodil v izkrivljeno analizo in divje predloge .
s tem se je čas za vprašanja iztekel .
ali lahko evropska komisija navede , s kakšnimi pobudami namerava širše podpreti prostovoljno delo v športu ?
pripravljavec mnenja odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane . - gospa predsednica , čestitam poročevalcu za odlično poročilo .
zato pozdravljam splošni sistem potnih listov , ki bo uskladil higienske ukrepe , in kontrole , ki omogočajo prosto gibanje hišnih živali .
vendar ostaja nerešeno vprašanje v zvezi z omejenim dostopom do evropskega trga dela , ki vpliva na več kot 100 milijonov evropskih državljanov .
dejanja sveta in komisije škodijo ugledu evropskih institucij v očeh sektorja , ki je naveličan takšnega ravnanja in potrebuje rešitve .
prepričan sem , da mora biti zagotavljanje verodostojnosti eu kot globalnega akterja pomemben del skupne zunanje in varnostne politike. izpolnjevanje obveznosti , ki smo jih sprejeli , bi bil odličen začetek .
prepričani smo , da bo parlament podprl finančno pomoč za frontex in pomoč v obliki strokovnega znanja , ki sicer ga že ima , vendar ne v ustreznih količinah .
končno , podpiramo cilje 20-20-20 , vendar na način , pri katerem se bodo ustvarjala nova delovna mesta , ne pa izvažala delovna mesta na druge celine .
poročilo o napredku nekdanje jugoslovanske republike makedonije v letu 2009
( es ) gospod predsednik , v nasprotju z govornicama pred mano soglašam z večino poslancev , ki so govorili o predlogu pred tem .
potrebujemo soglasje vseh družb , da želimo sodelovati v programu za ponovno naselitev , da je to dobra rešitev in da bodo ljudje dejansko uresničevali združevanje na terenu .
prav to sem nameraval predlagati. zato bomo zdaj glasovali o uvodni izjavi b , kakor jo je spremenil gospod tannock .
članica komisije . - gospod predsednik , komisija pozdravlja poročilo in se zahvaljuje poročevalcu in odboru za njuno odlično delo .
službe komisije so začele pripravljati tudi socialno agendo za pomorski promet , kakor tudi pomorsko pobudo eu , in komisija namerava obe predstaviti leta 2011 .
četrtič , za skupine obiskovalcev smo dosegli večjo prilagodljivost .
drugi govorniki se bodo v to bolj poglobili , jaz pa želim poudariti dve točki : prva je poenostavitev , druga pa odziv na glavne izzive , s katerimi se spopadamo .
gospe in gospodje , predsednik sarkozy nas bo moral kmalu zapustiti. zdaj mu bomo še enkrat prepustili besedo , gospod borloo in gospod le maire pa bosta ostala z nami .
( fr ) gospod predsednik , odgovoril bi na govor gospoda corbetta in drugih glede našega povratka v strasbourg in stroškov , ki jih ta prinaša .
če boste ravnali tako , kot upamo , da boste , nas boste imeli ob strani. če ne , pa boste morali odgovarjati lastni vesti in naši zbornici .
v imenu skupine verts / ale . - ( es ) gospa predsednica , tudi jaz bi seveda želel čestitati gospe lulling ter vsem tistim članom sveta in komisije , ki so delali na tej direktivi .
( pl ) degradacija tal je dejstvo. dejavnik , ki povzroča takšen položaj , je ... skupna kmetijska politika. na račun okrepitve kmetijstva in degradacije tal smo dosegli samozadostnost na področju živil .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
gospod predsednik , najprej pozdravljam to poročilo in želim čestitati poročevalcu , ki ga je treba pohvaliti za to poročilo in trdo delo .
v imenu skupine pse . - ( de ) gospod predsednik , opravili ste zelo dobro delo in si zaslužite dobro kosilo , kot tudi vsi mi. glasovanje bi morali preložiti na jutri .
14. posebni ukrepi za kmetijstvo v najbolj oddaljenih regijah unije ( sprememba uredbe ( es ) št . 247 / 2006 ) (
po drugi strani pa poročila poudarjajo tudi pomanjkljivosti , zlasti na področjih pravosodja , svobode izražanja in združevanja .
od sprejetja pravne podlage leta 2007 nismo imeli niti enkrat priložnosti videti podrobnega poročila o razvoju ali tehničnih ali političnih problemih , ki naj bi ovirali zagon sistema .
( sl ) rad bi izrazil zadovoljstvo in veselje , da danes govorimo o tej pobudi , ki bo zagotovo skrčila tisto , čemur pravimo demokratični deficit , oziroma ga deloma odpravila .
zato verjamem , da smo na pravi poti. ugotoviti moramo , kako zagotoviti hitro uresničitev poti , ki jo gradimo v skladu z resolucijami sveta .
menim , da so to ustrezne rešitve .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o pripravah na zasedanje evropskega sveta dne 23. in 24. junija 2011 .
gospa predsednica , pogosto sprejemam vprašanja za gospoda mitchella , mojega kolega. če se strinjate gospa predsednica , bi sprejeli to vprašanje .
regionalne strukture nam bodo omogočile podpreti trajnostno industrijsko politiko v evropi , zaradi česar moramo še bolj poudariti pomen inovativnih grozdov in obsežnega sodelovanja med akterji , izobraževalnimi ustanovami in podjetji .
zadeva : tarife za emisije ogljika pri uvozu ?
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
kako ta načela upošteva predlog v tem poročilu ? menim , da zadovoljivo , čeprav bom predlagal še nekaj manjših izboljšav .
( ga ) upam , da bo ta resolucija sprejeta soglasno in čestitam vsem vpletenim , ker so odigrali svojo vlogo v mirovnem procesu v moji državi .
imam zaupanje v evropski model , v evropo , ki ni samo geografska celota , temveč tudi ideal. prestajamo težke čase. prav zato , ker so težki , pa moramo še naprej kazati solidarnost .
za to razpravo se vam najlepše zahvaljujem. z veseljem bom odgovoril tudi na vprašanja odbora itre ali katerega koli drugega odbora , ki bi rad podrobneje razpravljal o energetskih vprašanjih .
poročevalka . - gospod predsednik , zelo kratka bom , da nadoknadim za gospoda nicholsona in zagotovim , da ne bomo zamujali .
izjavah sveta in komisije o pripravah na vrhunsko srečanje skupine g20 ( 11. in 12. november ) ,
( seja se je končala ob 23.05 . )
podprl sem sprejetje poročila gospoda busuttil , saj komisijo poziva , naj izboljša veljavno zakonodajo eu z zagotavljanjem zaščite podjetjem in posameznikom pred zavajajočim oglaševanjem .
zelo so me zanimali argumenti kolega za dodatno podporo tam v smislu azilnega podpornega urada , a se bojim , da sem zgrešila spremembe , ki jih je predložil na to temo .
( se abre la sesión solemne a las 12.10 horas ) ( aplausos )
gospod sarkozy , je to unija , ki si jo želite , ali se mi boste pridružili pri obsojanju resnično neprimernega ravnanja s predsednikom klausom prejšnji teden v pragi ?
menim , da je nedopustno , da se delajo posplošitve , ki so popolnoma napačne , kot so trditve , da so vsi poslanci upravičeni do dveh pokojnin .
po požarni vaji se niso vsi poslanci evropskega parlamenta vrnili v dvorano .
ste bolni , ali kaj ? ste bolni ?
na naslednjem evropskem svetu in v pomembnem okviru podnebnih sprememb se mora sedemindvajseterica nujno dogovoriti o načinu , na katerega evropska unija razmišlja o pomoči državam v razvoju .
v pisni obliki . - ( ro ) pozdravljam dejstvo , da je češko predsedstvo postavilo vprašanje energije za svojo prednostno nalogo .
nenazadnje pa delegacija komisije za transport , ki je romunijo obiskala v začetku oktobra , podpira prizadevanja , da se pri razvoju evropske prometne politike donavi da večjo prednost .
uredba ( es ) št . 861 / 2006 o vzpostavitvi finančnih ukrepov skupnosti za izvajanje skupne ribiške politike in na področju pomorskega prava je pomemben instrument financiranja v zvezi z ribištvom .
član komisije . - gospa predsednica , začel bom neposredno z resnimi odgovori na vprašanja , saj če reimer böge zastavlja vprašanja , je to dovolj dober razlog , da jih jemljemo resno .
( seja , ki je bila prekinjena ob 13.45 , se je nadaljevala ob 15.00 )
ta zadeva odlično ponazarja dve resničnosti : rovarjenje gospoda sarkozyja in medijska pozornost služita le prikrivanju njegove nemoči ; interesi francije so odvisni od uradnikov v bruslju in evropski uniji .
predsedujoči svetu . - pri odgovoru na to vprašanje se bom osredotočil na energetske vidike , ker smo tako razumeli tudi vprašanje .
glasovanje bo potekalo v torek , 18. maja 2010 .
v pisni obliki . - ( ro ) danes se vsa evropa ukvarja z nizom bistvenih in burnih sprememb , ki zadevajo državljane vseh starosti .
v tem smislu so naslednje zahteve zelo pomembne. predvsem je pomembno , da se spremlja stanje na območju črnega morja zdaj , komaj mesec dni po nesreči , in še dolgo potem .
prav tako pozivam , da strategijo eu o vključevanju romov povežemo s strategijo za podonavje. to bi moralo biti navedeno tudi v resoluciji parlamenta .
vprašanje je , kako smo lahko na tej točki uspešni .
zagotoviti , da bodo mednarodni sporazumi med eu in tretjimi državami vsebovali pravno zavezujoče določbe o varstvu otrokovih pravic .
zastavljeni sta bili dve zelo specifični vprašanji , na kateri bi rada na kratko odgovorila .
gospod predsednik , kolegu gospodu matsakisu želim povedati , da sam živim blizu baltiškega morja , medtem ko on ne. v imenu okoljske solidarnosti bi moralo baltiško morje zanimati tudi njega .
raziskave bi bilo treba izvajati izključno z državnimi sredstvi. slednja bi morala biti pošteno razdeljena med znanstvene sektorje in usmerjena k zadoščanju potreb splošne javnosti in izboljšanju življenja delavcev .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
- pred glasovanjem o spremenjeni resoluciji :
zato je nujno pozvati komisijo in svet , naj takoj sprejmeta ukrepe in naj svet ponovno oceni predlog , da bi bila uporaba evropskega solidarnostnega sklada preprostejša , hitrejša in prožnejša .
napredek na področju sis ii in vis ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
na humanitarni ravni se razmere slabšajo , o čemer priča epidemija kolere , ki se širi in ogroža že tudi sosede zimbabveja .
glasoval sem proti poročilu gospe angelike niebler o podaljšanju sporazuma o znanstvenem in tehničnem sodelovanju med evropsko skupnostjo in vlado združenih držav amerike .
ali bo komisija objavila informacije o prevzemu skladov različnih manjšinskih etničnih skupin ?
kot je pokazal vaš obisk , so na proces vplivali sedanji dogodki in splošne razmere v regiji. v zvezi s tem obiskom bi rad izvedel vaše mnenje glede številnih vprašanj .
menim , da je treba listino evropske unije o temeljnih pravicah sprejeti brez zadržkov , pri čemer jo mora sprejeti tudi moja država poljska .
( ro ) na začetku bi želela pozdraviti idejo o teh usklajenih ukrepih. posebej bi se želela tudi zahvaliti poročevalcem za delo , ki so ga opravili .
pozdravljam tudi enako obravnavo vseh držav članic v poročilu , saj si marginalizirane skupnosti , ki potrebujejo pomoč in vključevanje , zaslužijo našo pozornost , ne glede na to , kateri državi članici pripadajo .
( ro ) danes želim govoriti o izredno občutljivih okoliščinah , v katerih se je znašel novinar ernest vardanian. aretiran je bil pod režimom igorja smirnova v samooklicani pridnestrski republiki .
poenostavitev zakonodaje in njena usklajena uporaba sta glavna cilja , ki bosta nedvomno dosežena s to uredbo .
priznanje onkologije kot specializacije je seveda nujno , vendar poudarjam , da je to naloga držav članic. vendar bom uporabila ves svoj vpliv pri spodbujanju držav članic , da to storijo .
vendar pa se svet tudi zaveda , da je treba resno preučiti tudi vse previdnostne ukrepe , kritike in predloge cenjenih poslancev .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik )
vrnil se bom k poimenskemu glasovanju o spremembi 1. glasovanje se je začelo .
eu mora torej delovati kot območje solidarnosti in to pomoč armeniji združiti s prej omenjenimi ustreznimi vidiki .
zaenkrat nič ne kaže na to , pri čemer postopek presoje vpliva na okolje še vedno poteka. zagotavljam vam , da bo komisija posredovala takoj , če in ko bo to potrebno .
pripravljavec mnenja odbora za zunanje zadeve . - ( es ) gospod predsednik , po zaslugi akcijskega načrta nuremberg in prvega vrha eu-asean lansko leto so bili odnosi ponovno vzpostavljeni .
vendar v zvezi s poročilom obstaja nekaj vidikov , ki bi jih radi ponovno obravnavali , zato pozivamo , da se jih končno prizna .
gospod predsednik , gospe in gospodje , zakaj poročilo o oglaševanju ? ker je lahko oglaševanje hkrati najboljša in najslabša stvar .
upam , da boste uporabili svojo dvotretjinsko večino , da boste zajamčili ta pluralizem in da boste čim prej spremenili zakon .
glede na ta prizadevanja in napredek je evropska unija politično in finančno podprla in podpira republiko moldavijo .
( de ) gospod predsednik , kako se lahko zahteva poimensko glasovanje o predlogu , ki sem ga vložil šele nedavno ?
glasoval sem za sporazum , ker menim , da je podpora sporazuma med evropsko komisijo in združenimi državami pravi ukrep in znak velikega občutka za odgovornost .
zadeva : združeno kraljestvo , švedska in euro
predsedujoči svetu . - hvala lepa za to dodatno vprašanje .
izjava komisije o najnovejšem napredku pri uvajanju tehnologij ccs
- s tem se zaključijo obrazložitve glasovanja .
v pisni obliki . - ( sv ) to je področje , na katerem eu nima moči. kljub nekaterim pozitivnim predlogom se poročilo preveč podrobno ukvarja s predpisi. zato sem se vzdržal glasovanja .
( el ) gospod predsednik , to poročilo o mobilnosti v mestih je pomemben del izvedljive mobilnosti v evropi in sestavni del strategije za dosego trajnostne rasti in lizbonskih ciljev .
še vedno ni nobenih pogajanj , zato nas sedanje razmere ne smejo opogumljati , kot je dejal geoffrey van orden .
6. največja konstrukcijsko določena hitrost in ploščad za tovor kmetijskih ali gozdarskih traktorjev na kolesih ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
na koncu lahko povem , da preglednost jemljemo zelo resno in da pobuda za preglednost v evropi izpolnjuje pričakovanja glede mnogih vprašanj iz tega poročila .
za zaključek bi komisijo želela vprašati , kdaj meni , da bo ta uredba začela veljati , saj menim , da jo je treba čim prej finalizirati .
( bg ) gospa predsednica , predstavniki evropske komisije in predsedstvo , dovolite mi , da najprej izrazim podporo sporazumu , doseženemu v okviru evropskega sveta in trialoga o energetskem in podnebnem svežnju .
( es ) gospod predsednik , tako v sedmem okvirnem programu kot v okvirnem programu za konkurenčnost in inovacije je eden od vaših ciljev spodbujanje udeležbe malih in srednje velikih podjetij .
povsod po evropi moramo zagotoviti , da zastopniki igralcev ravnajo v skladu z določenimi etičnimi pravili. žal sedaj v mnogih pogledih takšnega etičnega kodeksa ni .
13. razširitev določb uredbe ( es ) št . 883 / 2004 na državljane tretjih držav , ki so sicer izključeni (
verjamem , da je na evropski ravni potrebno , da se vsako leto pripravi dosledna statistika o informacijski družbi .
ta parlament bomo še naprej obveščali o napredku in hvaležni smo za vse vaše prispevke , ki ste nam jih posredovali , zlasti z besedilom vaše resolucije .
eden od pomembnih ciljev direktive je jasno razlikovanje med " predelavo " in " odstranjevanjem " odpadkov , ker sodbe sodišča vzbujajo dvome v zvezi s tem vprašanjem .
sudan in južni sudan ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
kot je omenil komisar , imamo pregledan okvir. vendar pa po našem mnenju še vedno obstajajo pomembne pomanjkljivosti , ki spodkopavajo zaupanje ljudi. navedla bom nekatere izmed njih .
na koncu sem glasovala proti resoluciji in vložila dva predloga sprememb , saj resolucija izraža stališča in zahteve ene same stranke .
the next item is the vote .
za povečevanje produktivnosti se vse bolj uporabljajo nesocialni ukrepi , kot neprijavljeno nadurno delo in fleksibilnost brez nadomestila. cena , ki jo plačujemo za to varljivo povečanje je previsoka .
zato se morate zdaj odločiti vi gospod predsednik .
gospod predsednik , dovolite mi , da najprej povem naslednje. dejstvo je , da ta kraj rad nadzira stvari iz centra .
v prihodnjih letih bi komisija morala premisliti tudi o prednostnih naložbah v infrastrukturo , zlasti v novih državah članicah , saj bodo pozitivno vplivale na gospodarsko in teritorialno kohezijo .
v pisni obliki . - ( el ) nasprotujemo nazadnjaškemu prestrukturiranju na področju raziskav , ki ga v okviru lizbonske strategije spodbujajo osnovne smernice eu o ustanovitvi evropskega raziskovalnega prostora .
skupni raziskovalni in razvojni program za baltsko morje ( bonus-169 ) ( razprava )
( pl ) ne bom bral , ampak govoril , obljubim pa , da bom govoril počasi , čeprav je to v nasprotju z mojo naravo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
( es ) gospod predsednik , menim , da portugalsko predsedstvo tej zadevi namenja ustrezno mero pozornosti , in menim , da je bil odgovor natančen .
ko gre za panično politiko v zvezi z živili , ki niso nevarna ali nezdrava , pravim : " dovolj je ! " ne zatekajte s k prepovedi - namesto tega poostrite pravila o označevanju .
podpredsednica komisije . - gospod predsednik , komisija pozdravlja sporazum , dosežen na prvi obravnavi , o zadnjem izmed naših štirih predlogov o prilagoditvi obstoječih zakonodajnih aktov v novem komitološkem postopku s pregledom .
namen tega poročila je ustvariti področje pravosodja , svobode in pravnega varstva z dvema glavnima smerema : kazenskim pregonom in sodelovanjem med pristojnimi oblastmi v različnih državah članicah .
končni osnutek dnevnega reda , ki je bil sestavljen na konferenci predsednikov v četrtek , 31. januarja 2011 , v skladu s členom 137 poslovnika , je razdeljen. predlagane so bile naslednje spremembe .
zato je treba preprečiti , da se kot izgovor uporablja pomanjkanje usposobljenih delavcev. če to ni mogoče , je treba dati prednost sezonskemu modelu. s tem je mogoče preprečiti masovno priseljevanje .
še vedno menim , da so v tem sporazumu prisotne težave. še vedno menim , da lahko ukrep stoodstotne dražbe do leta 2020 malim in regionalnim letalskim prevoznikom povzroči resne težave .
kot je povedalo več poslancev , dejansko glasujemo o nečem , česar ne moremo prebrati. nobenega konsolidiranega besedila nimamo. to je absoluten škandal .
gospod predsednik , želel bi spregovoriti o dveh vprašanjih , ki jih je poročevalec omenil , vendar o njih ni podrobneje govoril .
drugič , popravilo povzročene materialne škode , pospeševanje njihovega spomina in zagotavljanje pravice .
gospa van den burg , če se ne motim , mislim , da niste prebrali pravega besedila .
druga točka zadeva letna poročila o dejavnostih institucij , kjer je prišlo do nekaterih izboljšav , vendar je to občutljiva tema .
prav tako pozdravljam pozitivne pripombe o področju uporabe predloga in ustvarjanju pravne gotovosti. nove opredelitve , ki jih je predlagala komisija , so potrebne za uskladitev zakonodaje z gospodarsko resničnostjo .
turčija je bolj demokratična kot evropska unija. svojo vlado je zamenjala mirno. želim si , da bi imeli dovolj poguma za posvetovanje z lastnimi ljudmi. pactio olisipio censenda est .
komisar za podnebno ukrepanje bo torej imel zelo pomembno vlogo , znotraj in zunaj , da izpolni vsa naša pričakovanja o močni podnebni politiki v evropski uniji .
kolegom se opravičujem za nekoliko krajši čas ta vprašanja , saj je bila predhodna razprava 25 minut predolga .
gospod orbán , potrebujemo evropsko gospodarsko upravljanje. potrebujemo več komunitarizma in prepričan sem , da boste delali v tej smeri .
eu prav tako preučuje zastrašujoč vpliv virusa hiv / aidsa preko svojih meja v podsaharski afriki in ostalih državah v razvoju , ki predstavlja izjemen izziv za socialno rast in razvoj .
zato sem prav tako ponosen , da je britanski parlament z veliko večino ratificiral lizbonsko pogodbo .
te statistične podatke navajam , da poslancem pokažem , kako hudi nevarnosti so izpostavljeni naši najmlajši državljani , svojo državo pa sem uporabil kot primer .
vseeno je treba ukrepe opustitve vseh plačil v primeru odkritja pomanjkljivosti uporabljati zelo pazljivo in le če se pri upravljanju evropskih sredstev ugotovijo hude težave .
6. sestava začasnega odbora za podnebne spremembe ( glasovanje )
polletna ocena dialoga med eu in belorusijo ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
poročilo tabajdija poudarja potencial kmetijskega bioplina in predlaga sprejetje direktive o proizvodnji bioplina .
gospod predsednik , rad bi poudaril nekatere vidike , ki so že bili omenjeni v zvezi z razmerami v demokratični republiki kongo .
gospe in gospodje , izpostaviti želim , da ni smiselno nadaljevati v evropi , na schengenskem območju , na katerem je svoboda gibanja dejstvo , z 27 različnimi politikami priseljevanja. potrebujemo evropsko politiko priseljevanja .
emisije co2 , ki jih povzroča cestni promet , znašajo približno 70 % vseh emisij co2 , povezanih s prometom .
kot veste je vaš sonarodnjak , general patrick nash , poveljnik operacije in predsedstvo sveta mu želi izraziti posebno spoštovanje za njegovo profesionalnost .
preiskovalni odbor o krizi družbe " equitable life assurance society " ( podaljšanje mandata ) : gl. zapisnik
statut agencije za oskrbo euratom ( razprava )
pozivam tudi predsedstvo sveta , da ob tej priložnosti poda izjavo , podobno naši resoluciji , in enako tudi junija , ko bomo obeležili pokol na trgu nebeškega miru .
- gospa bobošíková , demokracija pomeni tudi , da lahko vsi demokrati izražajo svoja stališča o postopkih v vseh državah članicah evropske unije in zunaj unije. tudi to je demokracija .
v pisni obliki . - vključitev letalskih dejavnosti v sistem trgovanja z emisijami toplogrednih plinov je dobrodošla .
gospe in gospodje , sodelujmo in do četrtka pripravimo drugačno besedilo ter skupaj pripravimo trajnostno , dovzetno in manj vpadljivo ribiško politiko .
ne smemo tiščati glav v pesek. vsi vemo , da preko grčije špekulanti ciljajo na evrsko območje in na evro. sprejmimo vse potrebne ukrepe za zaščito evrskega območja in evra .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
( de ) gospa predsednica , širitev schengenskega območja decembra lani ni zmanjšala varnost , ampak jo povečala. to potrjujejo statistični podatki , s čimer smo lahko zadovoljni .
s tem se je čas za vprašanja komisiji iztekel .
gospod matsakis bo spregovoril o postopkovnem vprašanju .
drugič , danes so intervencijske zaloge prazne , pri čemer so bile vse količine prodane na notranji trg .
( seja se je začela ob 10.00 )
gospod besset je prosil za besedo. izvolite .
če ni več pripomb , bomo ti glasovanji vključili neposredno v glasovanje v torek ob 12.00 .
temu jaz ne rečem demokracija , gospod pöttering .
predsedujoči svetu . - ( sl ) v veliko veselje mi je , da sem danes tukaj z vami na plenarnem zasedanju , kjer bomo razpravljali o implementacijski uredbi galileo .
drugič - kar se pozitivno odraža na verodostojnosti monetarne politike ecb - inflacijska pričakovanja so , kot sem povedal , ostala trdno na ravneh , ki so v skladu s stabilnostjo cen .
kljub temu bi se vam zahvalila za zadnjih šest mesecev .
ni naključje , da je evropski parlament že večkrat podprl strožji nadzor trga , nazadnje v resoluciji o varnosti igrač septembra 2007. naš poročevalec gospod brie je to zlasti poudaril .
kakor sem vam povedal , glasujemo o odstavku 44. ponavljam : predlog spremembe je bil zavrnjen in odstavek 44 je bil sprejet. takšen je izid glasovanja .
morda bi mi lahko pisali in razložili , kako druge države članice rešujejo to sporno vprašanje .
pogoji za opravljanje dejavnosti cestnega prevoznika - mednarodni avtobusni prevozi potnikov ( prenovitev ) - dostop do trga mednarodnega cestnega prevoza blaga v skupnosti ( prenovitev ) ( razprava )
( fr ) menim , da moramo za naslednje leto ostati zelo previdni ; ohraniti moramo pobudo in uvesti potrebna finančna pravila .
predsedstvo parlamenta bo to zadevo obravnavalo na zakonit in politično pošten način - na to se lahko zanesete .
ali lahko svet pove , kakšen je napredek pri razgovorih in kdaj naj bi lahko skupina na visoki ravni o tem poročala ?
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( člen 115 poslovnika ep )
zdaj pa o temi , ki ste jo sprožili , gospod schulz :
v pisni obliki . - ( pt ) evropska unija se sooča s krizo zaupanja , ki jo je povzročil pomanjkanje usmeritve , preglednosti , vodenja in moči med evropskimi institucijami .
na koncu se ponovno zahvaljujem gospodu staesu za njegovo odlično delo v zvezi s predlogom , ki je zelo zapleten , ampak hkrati izjemno pomemben za okolje in zdravje ljudi .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
reči moram , da sem bila osupla nad pripombami ugandskega ministra za etiko in celovitost , ki je oznanil , da lahko homoseksualci pozabijo na človekove pravice .
s tem se je čas za vprašanja iztekel .
toliko o postopku : imeli boste veliko priložnosti , da izrazite svoje mnenje , in to bomo skrbno upoštevali - če tega ne bi storili , mislim , da bi bili v težavah !
v pisni obliki . - ( pl ) glasovanja sem se vzdržal zaradi tega , ker ne poznam podrobnosti sprememb zadevnega predloga za resolucijo .
gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , vse čestitke gospe ţicău in celotni ekipi poročevalcev v senci. direktiva se ne bi izkazala za tako uspešno brez močnega evropskega parlamenta .
nazadnje pa bi dodal , da je namen tega poročila spodbujanje resnično evropske politike za trajnostni razvoj ribogojstva in ta razvoj nam bo pomagal ohraniti prostoživeče vrste .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
ali se preveč zahteva , da bi se v evropski uniji prodajale samo zakonito ulovljene ribe ?
avtor . - ( de ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , vesel sem , da imamo danes možnost razpravljati o mednarodnem sporazumu o tropskem lesu .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , skupina alde nasprotuje tej spremembi .
naša odgovornost je zagovarjati zlasti človekove pravice in spoštovanje okolja v vseh naših zunanjih odnosih .
( ro ) socialna evropa mora vsakemu državljanu zagotoviti , da bo lahko dostojno živel s svojo plačo. dostojna služba mora zagotoviti dostojno življenje .
( skrajšano v skladu s členom 170 poslovnika )
predvsem v času sedanje krize morajo države članice uporabljati javna sredstva , zlasti strukturne sklade , za zagotavljanje gospodarskega razvoja in zvišanje števila delovnih mest .
gospa predsednica , bistveno je , da se sprejme predlog spremembe 30 s posebnim upoštevanjem odstavka 7 ( a ) . samozaposleni vozniki potem ne bi bili vključeni v te določbe .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
vendar moram poudariti , da tisti , ki si v iranu upajo biti aktivisti za človekove pravice , doživljajo veliko preganjanja in zatiranja .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
vendar spremembe odbora za ribištvo , čeprav v določenih pogledih znižujejo določene negativne vidike nesprejemljivega predloga evropske komisije , kljub temu ne ščitijo načel , ki so po našem mnenju bistvena .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
gospod predsednik , zelo se vam zahvaljujem za priložnost , da pojasnim svojo odločitev v zvezi s tem pomembnim vprašanjem .
( es ) gospod predsednik , švedskemu predsedstvu čestitam za njegovo zgledno vodstvo v zadnjih šestih mesecih .
glede na to bi rad videl , da poročilo ne bi le opisovalo , kakšen naj bi bil idealen tok dogodkov , pač pa tudi zahtevalo od komisije konkretne ukrepe .
oprostite , vaše osebje je nakazalo , da je bila moja prošnja zabeležena. če je torej vaše osebje vedelo to , potem ste posledično to vedeli tudi vi .
zagotoviti moramo tudi , da se jajc , ki izvirajo iz kmetijske reje , ki ni skladna z evropsko zakonodajo , ne prodaja na evropskem notranjem trgu .
6. soome antav riigiabi seemnete ja teraviljaseemnete jaoks ( hääletus )
omeniti moram , da bo ta sistem s pravnega in praktičnega stališča temeljil na popolni in celotni uporabi evropske konvencije za varstvo človekovih pravic in temeljnih svoboščin .
v imenu skupine efd . - gospod predsednik , vedno ko vprašam gospoda barrosa , kakšen je načrt b , reče , da ga ne potrebujemo .
druga lekcija tega časa pa je , da je edina alternativa tržnemu gospodarstvu neko drugo tržno gospodarstvo , ki deluje bolje. po tej poti moramo .
zadeva : carinsko sodelovanje med eu in kitajsko
guilad shalit , aung san suu kyi , luis mendieta , alan jara , jorge trujillo , forero , ...
parlamentu odločno priporočam mnenje odbora za zunanje zadeve .
odprava izgube energije je pozitivna sama po sebi in s popolnoma sebičnega stališča ; z izboljšanjem energetske učinkovitosti se morajo tako zmanjšati stroški za gospodinjstva in podjetja .
vendar pa je dejanska stvarnost , s katero se soočajo milijoni portugalcev , ki se vsak dan srečujejo s še večjimi problemi , še mnogo slabša kot te napovedi .
gospod predsednik , gospe in gospodje , slišal sem predlog , da ta ukrep temelji na solidarnosti. po mojem skromnem mnenju manjka še nekaj drugega - in to nekaj drugega je varnost .
6. uporaba sredstev sklada za prilagoditev globalizaciji : vloga egf / 2010 / 028 nl / overijssel , oddelek 18 / nizozemska (
( es ) gospa predsednica , finančna kriza je pokazatelj medsebojne povezanosti različnih finančnih operaterjev. njihovo ravnanje je oslabilo finančne trge in realni sektor gospodarstva , torej rast in zaposlovanje .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
reach ( osnutek uredbe o testnih metodah ( glasovanje )
( ro ) evropska unija ima izredno stroge predpise glede varnosti hrane in proizvajalci morajo za to , da so skladni s temi predpisi , vložiti velike vsote denarja .
zaradi tega nisem mogla podpreti tega poročila in menim , da moramo ohraniti občutek za stvarnost in državam članicam dovoliti , da ohranijo določeno stopnjo prožnosti pri tej zadevi .
zato tega poročila ne morem podpreti .
za odpravo razlik bo dovolj časa pri usklajevalnem postopku , mi pa se bomo močno potrudili , da bi dosegli kompromise ; ne dvomim v to , da jih ne bi dosegli .
13. statut evropskega podjetja v zasebni lasti ( glasovanje )
čebelarstvo je kmetijska dejavnost s pomembnimi gospodarskimi posledicami in pozitivnimi učinki na razvoj podeželja in ekološko ravnovesje .
da bi se začele stvari premikati , bi morala komisija objaviti dogovorjene pogoje za pobudo , ko se bodo pač dogovorili .
prvič , razumno izkoriščanje omejenih virov. ponavljam : omejenih virov .
poudarila bi tudi potrebo po izboljšanju kakovosti zdravstvenega varstva in pomoči za državljane ob upoštevanju vse pogostejših kroničnih bolezni in staranja evropskega prebivalstva .
če bi lahko zavrteli uro nazaj , bi poslal tiste , ki že vse življenje živijo v kapitalizmu , pa hrepenijo po komunizmu , živet v romunijo osemdesetih let .
tretji primer je nizka raven prihodkov in pomanjkanje trdnih zavez za vlaganje v boj proti podnebnim spremembam bodisi znotraj evropske unije ali v korist držav v razvoju .
razmere v belorusiji so v stanju nenehnih sprememb in pozivajo k pretehtanemu in strateškemu odzivu evropske unije. v sedanjosti se soočamo s kompleksno realnostjo .
v resnici je namen resolucije kriminalizirati komuniste , njihovo dejavnost in njihove ideale .
zato sem glasovala za predlog o uporabi sredstev espg za pomoč litvi , katerega cilj je pomoč presežnim delavcem v 128 podjetjih , ki poslujejo v gradbenem sektorju .
( es ) gospod predsednik , predsednik evropskega sveta , imam dve sporočili : eno je skrb in eno zahteva za spodbujanje dela , ki je pred nami .
zgoraj navedeno je v skladu s predlogom portugalske komunistične stranke glede sporazumov o ribištvu s tretjimi državami , zato sem glasovala za ta dokument .
5. ukrepi eu na področju iskanja in črpanja nafte v evropi ( glasovanje )
zelena knjiga o pregledu politike ten-t naslavlja ta vprašanja in predlaga ukrepe za njihovo reševanje na ravni načrtovanja omrežja in izvedbi projekta .
spremembe v sektorju mleka so neizogibne , vendar mora biti prehod dobro voden , da se kmetom v evropi zagotovi stabilna in svetla prihodnost .
zakonski predlog je prizadevanje za določitev skupnih meril za hitre migracijske postopke za visokokvalificirane priseljence. potrebujemo skupne , enotne opredelitve za dostop do 27 trgov dela .
kar zadeva splošno pogodbeno pravo , nameravajo v službah podpredsednika frattinija naslednje leto organizirati številne delavnice .
najprej je treba povedati , da se še nismo izkopali iz krize in da si oblasti ne morejo odpočiti z mislijo , da bo minila .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o primeru družine al-kurd .
kampanja za gospodarsko superdržavo , ki se je začela zadnje dni , lahko poleg grčije spremeni tudi vseh 27 držav članic evropske unije v protektorate .
gospa predsednica , prihajam iz west midlandsa in 20 % west midlandsa je opredeljenega kot zeleni pas .
upam , da bomo kot parlament s takim pristopom lahko dosegli sporazum s svetom in da bodo od tega prav tako imeli koristi evropski državljani .
mednarodna skupnost se je odločila haiti po potresu obnoviti drugače , brez ponavljanja napak iz preteklosti. čas je , da enkrat za vselej rešimo globoko zakoreninjene vzroke revščine na haitiju .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
naslednja točka je čas za vprašanja ( b6-0227 / 09 ) .
zato menimo , da je treba vprašanje usklajevanja davčnih osnov podrobneje preučiti , preden se o takem poročilu razpravlja v parlamentu .
predlagateljica . - svetu se zahvaljujem za odgovor. vašo zahvalo bom prenesla mojemu kolegu , gayu mitchellu .
9. izboljšanje gospodarskih razmer v ribiškem sektorju ( glasovanje )
rad bi se vsem zahvalil in veselim se razprave .
vendar bi lahko komisija zaradi upoštevanja zaskrbljenosti odbora sprejela izbris nekaterih postopkov komitologije , ki so po našem mnenju manj pomembni , če bodo ohranjeni ti ključni elementi .
( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , še enkrat bi rada pozvala konzervativce in liberalce , da interesov samozaposlenih ne smemo postaviti nad varnost ljudi v evropi .
institucionalni vidiki ustanovitve evropske službe za zunanjepolitično delovanje - ustanovitev evropske službe za zunanjepolitično delovanje : stanje pogajanj z državami članicami ( razprava )
5. ratifikacija konvencije o delu v pomorstvu iz leta 2006 mednarodne organizacije dela ( glasovanje )
22. učinkovito izvrševanje sodnih odločb v evropski uniji : preglednost dolžnikovega premoženja (
predpostavke in napačne trditve vendar ne morejo biti podlaga za razvoj kakršnih koli racionalnih , učinkovitih , cenovno ugodnih in družbeno sprejemljivih ukrepov. zato sem glasoval proti poročilu .
4. uporaba solidarnostnega sklada : poplave na madžarskem in v grčiji ( glasovanje )
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 3 :
članica komisije . - gospe kraca-cangaropulu ( kratsa-tsagaropoulou ) se zahvaljujem za njeno vprašanje , ker nam daje priložnost , da se posvetimo tem zelo težkim razmeram v sredozemlju .
leta 2007 je organizacija trga sadja in zelenjave doživela temeljno reformo za večjo tržno usmerjenost. sadje in zelenjava sta sedaj v celoti vključena v sistem enotnih plačil .
torej , ko smo na teh položajih : nisem tukaj , da bi predstavljal samo eno državo ali eno regijo : predstavljamo celotno evropo .
5. trgovinski in gospodarski odnosi z zahodnim balkanom (
naslednja točka je izjava komisije o trgovinskem sporazumu za boj proti ponarejanju ( acta ) .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , rešitev tega spora je v našem interesu , mogoča pa bo le , če bo svet opravil svoje obveznosti .
2. sporazum med es in ukrajino o vizumih za kratkoročno bivanje ( glasovanje )
gospod predsednik , imam naslednje pripombe za kolege poslance evropskega parlamenta .
poleg tega je kralj abdulah oktobra napovedal temeljno sodno reformo , ki bo okrepila neodvisnost sodnikov in poenostavila ugotavljanje dejstev v šeriatskem pravu , ki ga nadzira vrhovno sodišče .
gospod evans , za govor ste imeli na voljo eno minuto , ne dveh .
v imenu skupine alde . - ( fr ) gospod predsednik , zavedam se , da moram končati , vendar vas prosim , da mi dovolite še eno minuto z možem gospe carle bruni .
proračun za kolegij letno določi proračunski organ. ste del tega , ta proračun pa se pet let ni spremenil , bil je samo prilagojen inflaciji .
predsednik sveta . - gospod predsednik , zahvaljujem se vam za besedo v tej pravočasni razpravi o dramatičnih razmerah na bližnjem vzhodu .
" poziva evropsko unijo , naj zagotovi , da bo afriški forum za sodelovanje vključeval vse pomembne donatorje in vlagatelje , zlasti kitajsko ; " .
upam , da bomo sprejeli razumno resolucijo in da bomo imeli po 7. juniju parlament , ki bo pogumno in drzneje jasno govoril med prestrukturiranjem finančnega trga .
poskrbeti je treba , da ta sektor ne propade. to je zlasti pomembno zdaj , ko cene hrane strmo naraščajo. ne moremo si privoščiti omejevanja te proizvodnje .
v zvezi z mjanmarom izkoriščam priložnost , da izrečem sožalje ob številnih žrtvah ciklona. ponavljam opombe predsednika parlamenta iz zgodnjega popoldneva .
kako lahko komisija dejansko zagotovi da na terenu preverja usklajenost in da se države ne podajajo v vojno podpornih ukrepov ?
poleg tega obstajata dve posebni ureditvi sto , ki se ukvarjata s temi zadevami : sporazum o sanitarnih in fitosanitarnih ( sps ) ukrepih in sporazum o tehničnih ovirah v trgovini ( tbt ) .
ne da bi omalovaževali pomembne vidike , s katerimi se jasno ne strinjamo , da ne omenjam očitnih izpuščanj in nasprotij , ta resolucija :
moja druga točka je , da je bilo po začetnih težavah sodelovanje med odborom za peticije in varuhom človekovih pravic odlično .
menim , da takšna politika bolje izraža poglede evropskih državljanov .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o imenovanju vodstva evropskega nazornega organa .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
zato podpiramo zavezo g20 , da nameni 850 milijard dodatnih sredstev za podporo rasti na trgih v vzponu in v državah v razvoju .
predsedujoča svetu . - gospod predsednik , gospa grossetête , spoštovani poslanci , naj nadaljujem v svojem maternem jeziku , madžarščini .
ta pobuda gotovo še bolj krepi demokracijo , saj omogoča državljanom , da neposredno predlagajo zakone. z drugimi besedami , je oblika neposredne demokracije , ki dopolnjuje zastopanje v parlamentu .
v času , ko se dvomi v ess , zlasti predsednik komisije , ki ga želi vključiti v precej večji sklad z razvodenelimi cilji , je podpora evropskega parlamenta ess zelo pomembna .
( es ) gospod predsednik , kot koordinatorka skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) in evropskih demokratov v odboru za ribištvo podajam naslednje pripombe na skupno ribiško politiko .
v pisni obliki . - ( it ) želim razložiti , zakaj sem glasoval za poročilo o človekovih pravicah , glede na to , da so še danes prepogosto kršene .
gospa predsednica , z veseljem bi poslušal gospoda maura , a spregovoril bo lahko za mano .
naši trgi še zdaleč niso še stabilni ; trgi postanejo nemirni , kadar se pojavi negotovost , zato pozivam poslance tega parlamenta , da pusti politične ambicije in poskrbi za dogovor o proračunu .
gospod predsednik , odbor za mednarodno trgovino je eden od osmih odborov , ki so bili vključeni , in rada bi se zahvalila njegovim članom za prispevke k poročilu .
raziskavo pozdravljam , vendar si moramo še precej bolj prizadevati , da bi dosegla uspeh .
11. zaščita okolja pred sevanjem po nesreči vojaškega letala na grenlandiji ( glasovanje )
v prihodnosti mora evropska unija v pogovorih z moskvo nastopiti enotno , da okrepi politični pritisk. to zadeva verodostojnost eu .
kot mlada poslanka podpiram pobudo erasmus , namreč prvo delovno mesto , ki mladim zagotavlja dostop do trga dela .
na koncu naj izrazim še upanje , da bodo ključne določbe tega poročila v prihodnosti vključene v vsebinske reforme .
razumem stisko in sanje priseljencev , vendar nimamo obsega in še manj sredstev za nastanitev vseh revežev na svetu. to poročilo je škodljivo in njegovi učinki so sprevrženi .
gospod predsednik , sedaj ko se vsi strinjamo glede proračuna 2010 , v skladu s politično stvarnostjo , se moramo danes osredotočiti na to , kar nas pričakuje v naslednjih nekaj mesecih .
zaključek je žalosten : pomanjkanje interesa za vprašanja , povezana s spoloma , je enakovredno samo pomanjkanju politične volje za učinkovite skupne predpise na trgu dela .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
zadeva : uredba skupnosti o gostovanju v mobilnih omrežjih
odslej mora biti za sprejetjem toliko zagona kot ga je za prihodnjim izvajanjem ...
razvojna pomoč ne sme biti pogojena z izvajanjem sporazumov o gospodarskem partnerstvu. pomisleke in nasprotovanja držav akp je treba spoštovati , skupaj s prednostnimi zadevami , ki jih same določijo .
( seja se je končala ob 16.25 . )
gospodarska blaginja rusije temelji na izvozu energije. na drugi strani je eu odvisna od energije rusije. potrebno je pošteno , strateško sodelovanje med eu in rusijo , ki spoštuje okolje .
to poročilo poskuša predstaviti lekcije , ki se jih lahko naučimo , pri čemer pozdravljam današnjo razpravo .
komisar . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , na kratko bi se vam rad zahvalil za zelo široko podporo poročilom gospoda cornilleta in stališčem komisije .
8. izboljšanje okolja za mala in srednje velika podjetja v evropi - akt za mala podjetja ( glasovanje )
gospa muscardini , vse kontrole dopustnosti so izvedle službe , bile so odprte za spremembe , in sedaj je položaj takšen , kot je .
potem morajo govorniki iz južne evrope prositi za besedo in sodelovati. če jih ni tukaj , jih ne morem poklicati .
na koncu se iskreno zahvaljujem gospe weisgerber za uspešno sodelovanje pri pripravi tega poročila .
najlepša hvala za povabilo. spoštljivo pozdravljam poslance parlamenta in predsednika barrosa , pa tudi predsednika evropskega parlamenta , mojega dragega starega prijatelja .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
zato smo uporabili samo izraz " nekdanja jugoslovanska republika makedonija " . ime " makedonija " smo izbrisali .
prispevki večjezičnosti k potrditvi vrednot in drž , ki so temeljnega pomena za evropski socialni model : medsebojno razumevanje , zaupanje in solidarnost. lahko pomaga učinkovito doseči enotnost v svetu raznolikosti .
sodišče je priznalo pravico mobilnosti pacientov v skladu s pogodbo. vloga zakonodajalca pa je , da določi , kako naj se takšne pravice uveljavljajo .
žal mi je , da moram razočarati druge vpraševalce , toda glede na čas se bojim , da bomo morali tu končati .
na koncu naj se še enkrat zahvalim poročevalcu in poročevalcem v senci .
( pt ) gospa predsednica , komisarka , gospe in gospodje , razprava , v kateri bi rad sodeloval , bi bila namenjena odpravi vseh ukrepov pomoči najbolj ogroženim , zato ker ne bi bili več potrebni .
gospa betancourt , vsi smo počaščeni in navdušeni , da vas lahko sedaj prosimo , da nagovorite evropski parlament .
2. ohraniti moramo plačila iz prvega stebra , ki nagrajujejo delo kmetov , in tako tej industriji zagotoviti neposredna plačila .
naj verjamemo , da predsednik sveta ni vedel , da je rusija ta trik v preteklosti uporabila že večkrat ? to je nova jalta ...
7. sodelovanje ukrajine v programih unije (
v zvezi z vprašanjem človekovih pravic seveda ostajamo previdni. komisija je zadovoljna z najnovejšimi napredki , vključno z lansko izpustitvijo dveh pomembnih aktivistov : jennifer latheef in mohammeda nasheeda .
v zaključku naj povem , da pozdravljam reformo sklada in pozivam svet , da v zvezi s tem takoj izrazi svoje stališče .
nadaljevati moramo zelo konstruktivno sodelovanje na področju tega pomembnega svežnja političnih ukrepov in doseči sporazum , upam , da čim prej letos .
naslednja točka je skupna razprava o :
( fr ) gospod predsednik , morda lahko zdaj preidemo nazaj k evropi .
34 delegacij evropskega parlamenta želim prositi , da v evropskem letu medkulturnega dialoga pospešijo spodbujanje evropskih vrednot na drugih kontinentih ter da olajšajo poznavanje drugih kultur in tradicij .
službe komisije vse bolj uporabljajo skupne standarde za kontrolne metode , kar zagotavlja izboljšano usklajevanje in souporabo rezultatov. to pripomore k zmanjšanju upravnega bremena in omogoča boljšo uporabo rezultatov kontrole .
mogoče lahko razjasni komisija možnost pozitivnega rezultata novih prošenj obstoječih prosilcev , v prid katerih je razsodilo sodišče .
( prekinitev iz sejne dvorane s strani eoina ryana )
nazadnje bi želel čestitati poročevalcu gospodu alvesu in se zahvaliti komisiji in svetu , ki sta skupaj s parlamentom uspela doseči sporazum v tem prvem trialogu o kmetijstvu .
to je pomemben prvi korak za šport in eu. s skupnim sodelovanjem in pomočjo lahko veliko dosežemo .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 20. novembra 2008 .
gospod predsednik , premalo časa imamo , komisar , za ponovno odprtje razprave o odgovoru , ki ste nam ga ravnokar dali. zato bomo nadaljevali z razpravo , kot ste povedali .
poročevalec . - gospod predsednik , za zaključek bi želel predstaviti nekaj zamisli , za katere v svojem uvodnem govoru nisem imel časa .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
2. stopnjevanje nasilja v mehiki (
rada bi preprosto uveljavitev splošne deklaracije človekovih pravic. ta izrecno predvideva pravico otroka , da živi v družini , in pravico staršev , da izberejo vrsto izobraževanja za svoje otroke .
( fr ) dejstvo , da opravljam funkcijo predsednika , vendar ne nosim kravate , seveda ni nikakor povezano s to točko dnevnega reda .
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 17. septembra 2009 , nadaljuje .
gospod predsednik , gospe in gospodje , eden od najznačilnejših problemov v zvezi s človekovimi pravicami na kitajskem je izkoriščanje delovne sile v laogai , kitajskih koncentracijskih taboriščih .
3. zunanje politike eu v prid demokratizaciji (
zahteva združenih držav , da se odpravijo subvencije za airbus , kot pogoj za pogajanje ni sprejemljiv okvir za rešitev spora .
vendar je treba v zvezi s tem ukrepati tudi na mednarodni ravni , zagotoviti merila trajnosti in preprečiti poslabšanje krize s hrano .
gospod titley , vaša pritožba bo nemudoma posredovana v kabinet predsednika , skupaj z vašim zahtevkom , naj se nanjo nemudoma odzovejo .
evropski svet je v solunu odobril vzpostavitev evropske migracijske mreže , ki je najprej delovala kot pilotni projekt in ji je nato sledil pripravljalni ukrep .
( it ) gospod predsednik , gospa fischer boel , gospe in gospodje , pozdravljam komisarkin pristop , ko je sprejela odločitev , da bo prišla pred parlament in podrobno razložila sveženj ukrepov v mlečnem sektorju .
kar zadeva način izvolitve sodnika unije , bi moral veljati običajni postopek , kot je opredeljen v konvenciji .
1. pakistan : umor guvernerja province pandžab salmana taserja
gospod predsednik , s tem v zvezi moram omeniti , da je odbor za zunanje zadeve parlamenta , vključno s poročevalko , gospo de keyser , v glavnem glasoval za poročilo gospe de keyser .
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 20. novembra 2008 , nadaljuje .
v zvezi z zunanjim svetom se mora evropa uveljaviti kot močan svetovni dejavnik. od držav članic evropske unije zahtevamo enotnost in k tej enotnosti lahko komisija prispeva .
nazadnje bi se rad iskreno zahvalil kolegom poslancem tu v parlamentu in tudi osebju komisije , ki so v zadnjih mesecih pripomogli k pripravi tega poročila .
• vzpostavitvijo sodelovanja med sodišči držav članic pri pridobivanju dokazov v civilnih ali gospodarskih zadevah .
( seja je bila prekinjena ob 11.30 in se je nadaljevala ob 12.00 . )
konvencija združenih narodov o pravicah invalidov - konvencija združenih narodov o pravicah invalidov - konvencija združenih narodov o pravicah invalidov ( izbirni protokol ) ( razprava )
gospa predsednica , tudi ob tako poznem času razprave menim , da moram povedati tri stvari .
približajmo institucije državljanom in vključimo državljane v evropsko razpravo. če bomo centralizirali bruselj , bomo ogrozili evropsko povezovanje .
( seja se je končala ob 23.15 . )
( it ) gospod predsednik , vlagatelja spremembe bi prosil , naj pojasni zadevo .
to je več kot dovolj za izpolnitev celotnega dneva na junijskem vrhu. ta poldnevna trojka je patetičen odgovor .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
v poročilu je mogoče videti tudi , kako lizbonska strategija odpira vrata eu , da obravnava nova področja politik z nadnacionalnostjo , novimi projekti in večjimi stroški zaradi njih .
pravice potnikov v avtobusnem prevozu - pravice potnikov med potovanjem po morju in celinskih plovnih poteh ( razprava )
podpiram marinescujevo poročilo , ker je politika širitve eu , skupaj z aktivno sosedsko politiko , razširila evropski letalski trg na 37 držav .
poročilo gospe berès obravnava vprašanja , pomembna za stabilnost evrskega območja , za kar sem glasovala .
to določa , da revizijski postopek poteka v jeziku posamezne odločitve ( tj. sodišča prve stopnje ) , ki je predmet postopka , kar je po našem mnenju prav .
ljudje niso pripravljeni , da zmanjšajo porabo , zato potrebujemo nove tehnologije , večjo energetsko učinkovitost , zajemanje in shranjevanje ogljika ter novo jedrsko tehnologijo , vključno z raziskavo o jedrski fuziji .
oni imajo drugačen cilj : pritisk , posebej za zagotavljanje ratifikacije predlagane pogodbe , da lahko začne veljati 1. januarja 2009 , in propaganda .
program " mladi v akciji " ponuja mnoge možnosti in vse ukrepe za izboljšanje njegovih ciljev ter spodbujanje in podporo mladih v eu je treba podpreti in odločno spodbujati .
2. mednarodni nadzorni svet za droge trdi , da opiati za medicinsko rabo na svetovni ravni že presegajo potrebe ;
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
mislim , da to ni pravi način za regulacijo trga in da bi lahko predlagali druge rešitve , ki so manj škodljive za svetovno gospodarstvo .
član komisije . - gospod predsednik , najprej bi se želel zahvaliti poročevalcu za njegovo odlično delo na tem politično zelo pomembnem vprašanju .
pri jutrišnjem glasovanju prosim podprite mnenje odbora , da je treba omogočiti , da bo prečkanje naših zunanjih meja možno brez dolgih čakalnih dob , ne le načeloma ampak tudi v praksi .
zlasti je treba obravnavati vprašanje rabe zemljišč. z vidika irske , kjer nismo razvili gozdarskega sektorja , so zanimive švedske izkušnje s področja gozdarstva .
spregovoril bi rad o nedavnem sporočilu komisije v zvezi z načrtom eu za oživitev gospodarstva .
moje poročilo v celoti odobrava potrebo po zagotovitvi te finančne pomoči libanonu. vendar uvaja številne spremembe k predlogu sveta za izboljšanje jasnosti in preglednosti .
- gospa predsednica , opravičujem se za svojo nevednost. sem odvetnica za človekove pravice z zelo malo strokovnega znanja s področja gospodarskih vprašanj , zato imam dve popolnoma osnovni vprašanji .
in nazadnje , ali ste pripravljeni ponovno začeti razpravo , da bi lahko dobili neodvisno oceno ?
srednjeročno bomo upravljanje na podlagi pravic vključili v razmišljanja o naslednji reformi skupne ribiške politike .
21. razrešnica 2007 : evropska policijska akademija (
ko gre za grški položaj , kot veste , je tudi v prihodnosti grškega gospodarstva zelo pomembno zaupanje. zato je to tako odvisno od tega , da se popravijo nekatera davčna neravnovesja .
zaradi zločinom proti človeštvu , ki jih predstavljata suženjstvo in kolonializem , imata zdaj predvsem evropska unija in francija moralni , politični in gospodarski dolg do haitija. spoštovati moramo ta častni dolg .
komisarka . - spoštovani poslanci , komisija se resnično namerava odzvati na odločitev parlamenta in sveta , da se zdravstvene storitve črtajo iz direktive o storitvah iz leta 2006 in obravnavajo ločeno .
4. stanje reke jordan s posebnim poudarkom na območju njenega spodnjega toka ( glasovanje )
v pisni obliki . - ( pl ) dvaindvajsetega aprila 2008 je potekala pomembna razprava v zvezi z glasovanjem o razrešnici za proračun za leto 2006 .
komisarka , seveda vam oprostim , saj se v povsem strinjam z vami. to je zelo pomembna tema .
komisija v celoti deli vašo zaskrbljenost. demenca pomeni veliko trpljenja za milijone evropejcev in njihovih družin. ob hitro starajočem se prebivalstvu je čas , da evropa zdaj ukrepa .
čas je , da prenehamo s temi politikami , da lahko resnično živimo v socialni evropi : evropi napredka in razvoja .
gospa predsednica , drži , kot sem že omenil , da predlog ni tako ambiciozen , kot bi si komisija želela , kar je poročevalka tudi poudarila v svojem govoru .
predložitev skupnega stališča sveta : gl. zapisnik
na koncu mi dovolite , da vam zaželim veliko uspeha pri vodenju sveta evropske unije .
skrajni čas je za skupni nastop proti diskriminaciji žensk .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
nazadnje , ni sprejemljivo , da predsednik evropskega parlamenta cenzurira poslance. tega ne bomo sprejeli pod nobenim pogojem .
( ro ) za preprečevanje in upravljanje poplav je treba rešiti vprašanja , povezana z rekami evropske unije na nadnacionalni ravni , potrebne pa so tudi ogromne naložbe .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
( de ) naslednje leto bo v avstriji in švici potekal euro 2008. trgovci z ljudmi in ženskami so nanj že pripravljeni. ali je pripravljena tudi komisija ?
zavedamo se , da imamo danes novo možnost , ki nam jo nudita lizbonska pogodba in stockholmski program , da ta preventivni ukrep zagotovimo znotraj skupnosti .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
12. ribištvo - prehodni tehnični ukrepi (
hvala , gospod coelho. o tej zahtevi ni potrebno glasovati , saj se predlog , ko se komisija odloči , da ga bo ohranila , avtomatično posreduje nazaj odboru , kakor je zahteval gospod coelho .
ustni predlogi gospoda romeve i ruede niso bili sprejeti. ustni predlogi gospoda kelama in gospoda hutchinsona so bili sprejeti . )
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o svobodi tiska v keniji .
( de ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , najprej se zahvaljujem celotni proračunski ekipi za dobro opravljeno delo. v imenu odbora za regionalni razvoj bom povedal nekaj pripomb .
evropska unija lahko doseže svoje cilje glede zmanjšanje onesnaževanja , ki so določeni v kjotskem protokolu ( predsednica je prekinila govorca . )
glasujemo proti predlogom eu za sistematski pregled skp .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem proti temu predlogu resolucije o vlogi kulture v razvoju evropskih regij .
ta odnos se kaže v nedavnem sporočilu komisije o dejavni vključenosti. to sporočilo opredeljuje tri ključne dejavnike uravnoteženega in strateškega pristopa k dejavni vključenosti :
v pisni obliki . - ( de ) nemška socialdemokratska ( spd ) delegacija je glasovala za možnost ustanovitve evropske zasebne družbe. vendar želimo podati naslednje pojasnilo .
povedano drugače , če izvajanje ne bo brezhibno ali / in če bo obnovitev padla pod sedanjo raven , skladno z zmanjšanjem razmnoževanja biomase , bo težko doseči cilje načrta za obnovo staleža .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
če je dejanski cilj prepoloviti število primerov tuberkuloze med letoma 2000 in 2015 , bo treba potrditi enega od treh scenarijev , ki jih je predlagal predsednik svetovnega sklada michel kazatchkine .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , pedofilske organizacije predstavljajo nevarnost za državljane in jih je treba kot take obravnavati kot mafijo ali teroristične organizacije s posebno , strogo zakonodajo .
( fr ) gospod predsednik , glasovala sem za poročilo gospoda seeberja zaradi njegovih odlik. zahvaljujem se tistim , ki so omogočili sprejetje sprememb , ki sem jih predlagala .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
zato vse nas spodbujam k zagotovitvi , da bomo sposobni vključiti opredeljevanje vlog , odgovornosti ter jasnih in merljivih ciljev v omenjena socialna vprašanja , zlasti v smislu politike zaposlovanja .
kakšen je smisel našega financiranja in nadzora volitev , če nato ne priznamo tistih , ki so se odločili za pot volitev namesto za pot orožja ?
naslednja točka je poročilo alessandra foglietta , v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane , o strategiji eu za podporo državam članicam pri zmanjševanju škode zaradi uživanja alkohola .
9. demografske spremembe in njihove posledice za kohezijsko politiko (
gospe in gospodje , glasovali bomo o resoluciji štirih političnih skupin .
strinjam se , da sta socialno vključevanje in varnost temeljni vrednosti evropske unije in temeljni pravici vseh državljanov .
najprej kot mnogi izmed predhodnih govornikov pozdravljam prepričljivi " da " , izražen na irskem referendumu .
poleg tega pa , čeprav se zavedamo težav , ki smo jih doživeli zadnja leta , upamo , da lahko vrh v madridu v določeni meri okrepi pogajanja z mercosurjem .
da bi se evropska identiteta okrepila , mora zajeti posamezne dolžnosti in sprejeti kulturne dediščine .
ne smemo pozabiti ali prezreti množičnih vstaj v severni afriki in na bližnjem vzhodu ter dejstva , da se muslimanske skupnosti nagibajo k političnemu islamu .
glede evropskih rešitev bi rad dal dva primera .
prepričana sem , da se bodo tisti , ki jih v predlogu resolucije naslavljate , odzvali vašemu pozivu. vsekakor lahko računate na podporo komisije .
možnosti politike za napredek na področju evropskega pogodbenega prava za potrošnike in podjetja ( kratka predstavitev )
ta politika ima določen cilj , tj. omejevanje odločnih protestov delavcev v državah članicah eu , ki zahtevajo varno , gensko nespremenjeno hrano po dostopnih cenah .
19. vpliv ponarejanja na mednarodno trgovino (
v tem kontekstu je treba ponovno opredeliti pomen solidarnosti v evropi .
pisne izjave in vprašanja za ustni odgovor ( predložitev ) : gl. zapisnik
naše naslednje vprašanje prihaja od gospe kadenbach , ki jo je nocoj zamenjal gospod arsenis .
žal moramo nadaljevati , zato bomo na vprašanja , na katera zaradi pomanjkanja časa nismo odgovorili , odgovorili pisno ( glej prilogo ) .
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 25. novembra 2010 , nadaljuje .
drugič : stanje veliko pločnikov na malti in otoku gozo je katastrofalno. vlada ni sposobna zagotoviti dostojnih pločnikov niti v prestolnicah valletti in victorii. to je sramotno .
evropskim institucijam še ni uspelo zaključiti pogajanj v korist evropskim državljanom. tako mora vsaka država članica poiskati neodvisne metode za obvladovanje položaja .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
ta položaj ima negativen vpliv , kar zadeva javno zdravje , upravno breme in splošno delovanje notranjega trga s farmacevtskimi proizvodi .
glasovala sem za resolucijo parlamenta , ker se strinjam , da :
19. posebni program , ki ga bo s pomočjo neposrednih ukrepov izvajalo skupno raziskovalno središče ( sedmi okvirni program es za rtrpd , 2007-2013 ) ( glasovanje )
menim , da je nujno ustvariti odbor , ki bo začel razpravljati o finančnih perspektivah po letu 2013 , in sicer
član komisije . - gospod predsednik , v to razpravo se vključujem v imenu svoje kolegice margot wallström .
varna parkirišča za tovornjake in komercialna vozila so zelo koristna in jih popolnoma podpiram. menim , da jih je treba v prihodnosti razširiti na vseevropska cestna omrežja .
menim , da bo to skupnosti omogočilo , da bo v celoti izkoristila možnosti sodelovanja z novo zelandijo na podlagi načel učinkovite zaščite intelektualne lastnine in pravične porazdelitve pravic intelektualne lastnine .
komisija preučuje predloge za spremembo litovskega upravnega in kazenskega zakonika , kakor tudi druge litovske zakonodaje , glede skladnosti z ustreznim pravom eu .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ne izgovarjajte se , da vas nismo opozarjali. resolucija o cop 15 , ki jo je sprejel parlament , je bila trobentanje v prazno .
naslednja točka je poročilo gospoda a. schwaba v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o predlogu uredbe evropskega parlamenta in sveta o evropski statistiki - c6-0346 / 2007 - .
v zvezi s kritiziranjem izbrane metode moram reči , da smo videli dobre primere , do katerih lahko privede takšna metoda , na primer schengen ali tretji steber .
trdno verjamemo , da je vpliv politike " stabilnih cen " , tj. omejevanja višine plač , mogoče čutiti tudi tu : več izkoriščanja .
posredovanje predlogov konference predsednikov : gl. zapisnik
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15h05 )
prvo podvprašanje je : katere korake je komisija naredila za odpravo teh ukrepov ? in obratno , ali so v tretjih državah ukrepali proti kateremu koli ukrepu eu za spodbujanje gospodarske rasti ?
v parlamentu bomo imeli večino , kot bomo videli jutri , in večino v svetu za resnično pospešitev naših velikopoteznih ciljev ter zagotovitev , da bo pravo prihodnje gospodarstvo zeleno gospodarstvo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
18. razrešnica 2006 : evropska fundacija za izboljšanje življenjskih in delovnih razmer (
seveda v tem parlamentu zagovarjamo ukrepe , ki zagotavljajo večjo varnost na poti in ki skrajšujejo pregledovanje na letališčih. vendar predvsem zagovarjamo zagotovitev zaščite našega zdravja in zasebnosti .
rad pa bi se kritično odzval na direktivo o pogojih za sprejem in dublinsko uredbo - in očitno sem do zdaj edini v razpravi , ki bo to storil .
( es ) gospod predsednik , gospod komisar barrot , gospe in gospodje , najprej čestitam poročevalcema za opravljeno delo v zvezi z različnimi poročili , ki predstavljajo nov korak proti vključitvi evropskih železnic .
zato se ne vzdržujemo , a tudi ne sodelujemo .
naša delegacija obžaluje dejstvo , da komisija in evropski parlament te priložnosti nista izkoristila. zato smo glasovali proti poročilu .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
včeraj smo imeli zelo odkrito razpravo in številni smo izrazili zaskrbljenost nad nekaterimi dogajanji v ukrajini .
v pisni obliki . - ( ro ) to poročilo zahteva posebno pozornost ob upoštevanju globalne krize , ki zahteva odgovorne in zmerne ravni potrošnje .
zato upamo , gospa predsednica , da bo čim prej predstavljen popravljen delovni program za leto 2009 , v katerem bodo upoštevane te ponavljajoče zahteve evropskega parlamenta .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , danes , 5. maja , je v italiji dan boja proti pedofiliji in otroški pornografiji .
da , potrebujemo več informacij in podatkov o tehnikah kloniranja in načinu , na katerega naj obravnavamo potomce kloniranih živali iz regulativne perspektive .
čeprav je veliko držav članic , ko je svet preučeval to vprašanje , izrazilo pridržke glede uporabnosti evropskih skupin za ozemeljsko sodelovanje .
prepričan pa sem , da obstajajo tudi druge možnosti. mogoče bi bilo tudi smiselno , da se v obliki evropske mreže omogoči tudi delovanje nacionalnih in regionalnih bonitetnih agencij .
prejel sem en predlog resolucije1 , predložen v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
izjava o finančnih interesih : gl. zapisnik
obenem pa tudi kubanske neodvisne nvo ne morejo delovati , saj jih vlada drakonsko nadzoruje .
naslednja točka je izjava komisije o čezatlantskem ekonomskem svetu .
( de ) gospa predsednica , gospod brok , vaše pripombe so se mi zdele nekako neprijetne , zato sem prosil za besedo .
kljub težavam makedonija ostaja stabilna država v regiji z dobrimi odnosi s sosednjimi državami in mislim , da je na dobri poti proti eu .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila enriqueja guerrera saloma v imenu odbora za razvoj o učinkih svetovne finančne in gospodarske krize na države v razvoju in razvojno sodelovanje -
kot poročilo upravičeno navaja , je treba v celoti upoštevati socialne posledice tega postopka in zajamčiti varnost delovnih mest zaposlenih , skupaj z vsemi varnostnimi pogoji pred , med in po razgradnji .
eu je najpomembnejši trgovinski partner za večino držav akp .
sporazum o prosti trgovini je eden izmed osrednjih elementov širšega pridružitvenega sporazuma , o katerem se pogajamo z ukrajino v okviru sosedske politike .
eu in rusija imata veliko odgovornost glede stabilnosti , varnosti in blaginje vse evrope .
gospod predsednik , komisar , terorizem in resen organizirani kriminal sta svetovna pojava. sredstva za boj proti njima morajo zato biti sorazmerna in učinkovita .
znanstveno in tehnološko sodelovanje med eu in jordanijo je prednostno področje njunega evro-sredozemskega pridružitvenega sporazuma , ki je v veljavi od leta 2002 .
( cs ) gospe in gospodje , terorizem resno ogroža mir , stabilnost in blaginjo v evropi .
glasovanje bo potekalo opoldne v torek , 8. marca .
delovanje in dodano vrednost espg bi morali oceniti v okviru splošne ocene programov in različnih drugih instrumentov , vzpostavljenih z medinstitucionalnim sporazumom z dne 17. maja 2006 .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
to je zelo pomembno poročilo in treba si je odločno prizadevati za izboljšanje položaja , da se pridobi zaupanje javnosti .
( it ) gospod predsednik , ker mi v dveh minutah ne bi uspelo povedati vsega , kar sem se namenil , se odrekam besedi .
sem enakega mnenja kot poročevalec , in sicer , da ima večjezičnost velik vpliv na vsakodnevna življenja evropskih državljanov glede na obilje komunikacij , rastoče mobilnosti in migracij ter povečane globalizacije .
naslednja točka je poročilo gospe ane gomes v imenu odbora za zunanje zadeve s predlogom priporočila evropskega parlamenta svetu o pogajanjih o okvirnem sporazumu med eu in libijo .
res je , da rusija razmere izkorišča , vendar je prav tako jasno , da bi imperialistični interesi rusije našli drugačna opravičila , če bi se pojavila potreba po njih .
in pravico demokracije , saj naj bi poročilo temeljilo na lizbonski pogodbi , ki so jo zavrnili irski volivci .
gospod predsednik , poročilo gospe giannakou odraža logični potek dogodkov v zadnjih letih , katerih namen je bil povečati zanimanje državljanov za politiko v evropski uniji .
v odstavku 1 se doda " trajna ustava " .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
razpored dela je s tem sprejet .
najlepša hvala , gospod schulz. seveda upamo - in o tem se lahko vsi strinjamo - , da bo gospod solana še večkrat prišel med nas pred iztekom tega parlamentarnega mandata .
četrtič , treba je omeniti tudi poziv k večji preglednosti pri dodeljevanju sredstev .
gospod predsednik , dajte številke na zaslon , da jih lahko vsi vidimo. ni preveč težko .
zaradi časovnih omejitev , bom svoje pripombe strnila v eno temo. pogodba ohranja načelo subsidiarnosti - načelo , da sprejemamo odločitve na najustreznejši ravni .
( obrazložitev glasovanja prekinjena v skladu s členom 170 poslovnika )
zadeva : sodelovanje malih in srednjih podjetij pri evropskih raziskavah in inovacijah
( pt ) zelena knjiga o podnebnih spremembah opozarja na naravne pojave , ki so zaradi podnebnih sprememb hujši .
pozivam vlado ljudske republike kitajske , naj izvaja svoje odgovornosti stalne članice varnostnega sveta združenih narodov .
na kratko , razviti moramo kampanje za ozaveščanje staršev in najstnikov o nevarnostih otroške pornografije na spletu , zlasti v zvezi z nevarnostmi spolne zlorabe v klepetalnicah in na forumih .
( seja se je zaključila ob 16.30 )
prvič , teorija o nevezanosti je zelo dobra , vendar je njeno praktično izvajanje nekatere razočaralo , ker ni zagotovilo obljubljenih večjih tržnih donosov za proizvajalce .
ali lahko svet poda izjavo v zvezi z napredkom pri ustanavljanju uradov za odvzem premoženjske koristi v vsaki državi članici v zvezi z zaplembo premoženja kriminalcev v državah članicah ?
prosim komisarja kallasa , naj stališče komisije o tej zadevi pojasni v izjavi za tisk in jasno pove , da postaje podzemske železnice v stuttgartu evropska unija ne bo sofinancirala .
zato je parlamentarna skupina panhelenskega socialističnega gibanja ( pasok ) na plenarnem zasedanju glasovala proti sprejetju poročila o neposredni shemi podpore za bombaž .
prav zaradi tega pozivam evropsko komisijo , kot sem storila tudi 23. septembra , da javno obsodi to ravnanje tako s strani predsednika romunije kot italijanskega predsednika vlade .
( seja se je zaključila ob 11.35 ) < brk >
želeli bi , da nam gospod komisar zagotovi in potrdi , da bodo strukturni skladi , dejansko skladi potrebni za razvoj in zaščito okolja , prispevali k izvajanju te politike .
obdavčevaje finančnih transakcij ne bo oviralo finančnih transakcij. omejilo ne bo niti tistega , kar včasih imenujemo špekulativne naložbe. omejilo bo velik tok normalnih naložb in trgovino , ki jih potrebujemo .
poročevalka . - ( fr ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , zdaj , ko smo zaključili tri leta trdega dela , sem ponosna na to , kar smo dosegli glede ključnih točk tega dokumenta .
naslednja točka je poročilo nikolaosa vakalisa v imenu odbora za regionalni razvoj o regionalnem vplivu potresov .
( fr ) gospa predsednica , kar skrbi tako državljane evrope kot finančne trge , je dvom. ali so evropejci zdaj , ko imajo skupno usodo , to sprejeti v duhu solidarnosti ?
mislim , da je zato pomembno in potrebno revidirati to direktivo .
7. trajnostno kmetijstvo in bioplin : spremembe zakonodaje evropske unije (
gospod barroso je imel pred kratkim v tej dvorani priložnost odgovoriti na več vprašanj o glavnih vprašanjih , povezanih s finančnimi tokovi .
s tem se zaključuje ta točka .
zato komisija to vprašanje ves čas in zelo pozorno spremlja , kar dejansko tudi mora storiti v skladu s priporočilom sveta 1999 / 519 .
prav tako bi pozdravil predsednika barrosa. v zadnjih petih letih je bilo to nekaj dokaj običajnega , da ste sedeli tu ; za vas to sploh ni prvič !
član komisije . - gospod predsednik , vesel sem , da smo danes tukaj in govorimo o otrocih , pa tudi o poročilu , ki ga boste v kratkem sprejeli .
rada bi se zahvalila gospodu wałęsi za prizadevno pripravo poročila .
( pl ) najprej se zahvaljujem komisarki za zelo izčrpen odgovor na to vprašanje .
besedo bom dala na kratko gospodu daulu in gospodu verhofstadtu , potem pa je konec .
glede na to , da smo danes volili za naložbe , prosim gospo komisarko vassiliou , da poišče rešitev za to problematiko. vse evropske institucije , vključno s parlamentom , morajo podpreti informativne kampanje .
najlepša hvala. zapomnili si bomo vaše predsedovanje .
evropska strategija za rome ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
( ro ) evropo je mogoče razdeliti v devet izrazitih biogeografskih regij glede na podobne podnebne , topografske , geološke in rastlinske značilnosti .
komisija je prispevala veliko v sklade za takojšnjo humanitarno pomoč , v prihodnje pa smo pripravljeni storiti še več .
gospe in gospodje , pred nekaj trenutki ste bili nasprotnega mnenja. glasujmo sedaj o tem , ali bomo glasovali .
poročilo podpiram , ker ta predlog vključuje le kodifikacijo obstoječih besedil brez vsebinskih sprememb .
srebrenica je in bo ostala občutljiv in pomemben dejavnik v političnem življenju bosne in hercegovine ter tudi eu in širše mednarodne skupnosti .
podpis aktov , sprejetih v skladu z rednim zakonodajnim postopkom : gl. zapisnik
razpored dela za naše plenarno zasedanje je bil določen .
( nl ) gospod predsednik , očitno se bom moral omejiti na nekaj ključnih pripomb .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
dogovoriti se želimo o začetku političnega dialoga na področju kulture in izobraževanja .
na koncu bi vam rad čestital , gospod predsednik , za odlično delo ob vašem današnjem prvem predsedovanju .
hvala za dodatni čas. vem , da me je opazka na začetku stala nekaj sekund .
od leta 2006 se je kot del evropskega akcijskega načrta za invalide razvijal program za dejavno vključevanje invalidov. v središču tega programa je pravica invalidov do neodvisnega življenja .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : gl. zapisnik
nazadnje , za povečanje energetske varnosti bi morala eu okrepiti mehanizem preglednosti in tako dalje .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 9 :
( fr ) gospod predsednik , moj govor se nanaša na slabšanje delovnih razmer v evropi .
( it ) gospod predsednik , gospa komisarka , gospe in gospodje , mislim , da imamo dva problema , enega v zvezi z metodo in drugega v zvezi s pozitivnimi stranmi te zadeve .
član komisije . - gospa predsednica , ta razprava o varovanju v letalstvu je bila izredno zanimiva in kaže , da imamo vsi svoje lastne izkušnje na tem področju .
upam , da se bodo poslanci s tem strinjali in to podprli .
prešla bom na prvo veliko vprašanje in sicer vprašanje kartelov. podrobno smo obravnavali vprašanja , kot so najučinkovitejše sankcije , poštenost visokih glob in upravičenost kazenskih sankcij .
poročevalec . - gospod predsednik , menim , da tega ni mogoče dodati kot dodatek. moralo bi biti obravnavano ločeno .
11. zaščita živali pri usmrtitvi (
naše delovanje v črnomorski regiji lahko postane dolgoročno prizadevanje , ki lahko seveda poveča stabilnost , napredek in blaginjo v vsej regiji , za to pa je izjemno pomembna podpora parlamenta .
malo je lepo. malo bo jutri večje in bo prineslo nova delovna mesta in večjo blaginjo .
zato bi morala ekonomija delati v podporo družinam in ženskam. mnogo nujneje je premisliti o načinu delovanja naših družb kot pa ustanavljati nove evropske centre in inštitute za nadzor .
to poročilo je zelo pomembno in bo najbrž deležno precejšnje pozornosti medijev .
poročilo gospe lichtenberger v imenu odbora za pravne zadeve o 26. letnem poročilu o spremljanju uporabe prava skupnosti ( 2008 ) - .
kot je navedel gospod david casa , bo predlog komisije podjetjem zagotovil potrebno pravno varnost in omogočil dodatno ovrednotenje ustreznih ravni splošne stopnje ddv na ravni eu .
na področjih , ki jih omenja agenda , so romi v bistveno slabšem položaju od večine družbe : gre za področja izobraževanja , zaposlovanja , življenjskih pogojev , diskriminacije in zdravja .
ne potrebujemo več strokovnih posvetovanj. potrebujemo povezanost , odločnost in enotnost , saj smo v psihološki vojni in trg preskuša evropsko enotnost in ne grški varčevalni načrt .
države članice morajo dokazati izjemno napredno varnost , vendar pa tudi z največjimi prizadevanji in dobrimi nameni ni mogoče izključiti možnosti vdora , ki bi ogrozil vse vključene .
7. pravni poklici in splošni interes za delovanje pravnih sistemov ( glasovanje )
8. ogroženost javnega zdravja zaradi odpornosti na protimikrobna zdravila (
komisar . - ( cs ) ker bom poskušal podati zelo kratek odgovor na vsa vprašanja skupaj , se bom osredotočil le na najpomembnejše točke
enotnost je temeljnega pomena in zato moramo predpis korenito spremeniti .
spoštovani kolegi , starši in stari starši , prosim , prisluhnite svojemu srcu. ali bi bili pripravljeni odpreti celotno področje izzivov vašim lastnim potomcem ?
zahvaljujem se vam za ta dober pristop , ki nam je omogočil , da to besedilo dokončamo in da vnesemo novo vrednost v vizumsko politiko , ki bo zelo cenjena .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
zdite se zaposlen človek , vendar vam je uspelo priti do besede v zadnji minuti .
v ta namen smo sprejeli novi poslovnik in okvirni sporazum , ki določa vse prvine naših odnosov. kot primer pomembne prvine bi rad omenil nadzorno funkcijo parlamenta nad delovanjem komisije .
z uvedbo kazenskih sankcij , ki so v primerjavi z upravnimi kaznimi hujše in vtisnejo kršitelju določen družbeni žig , skuša evropska unija odvračati potencialne onesnaževalce od nezakonitega ravnanja .
zato sem pri končnem glasovanju zavrnil florenzovo poročilo .
poročilo o dejavnosti eures-a za obdobje 2004-2005 : skupnemu evropskemu trgu dela naproti ( razprava )
spominjam se , da je portugalski parlament soglasno sprejel resolucijo proti tem trgovinskim koncesijam. potrebujemo ukrepe za zaščito evropskega tekstilnega sektorja in povezanih delovnih mest. komisija tega ni naredila .
strokovne skupine komisije in uravnotežena zastopanost ter preglednost ( razprava )
odnose z rusijo moramo voditi na podlagi interesov naših držav članic in ne na podlagi hinavskih izbruhov .
sam sem ponosen , da je skupina ppe izbrala tako , in upam si reči , da sem ponosen , da je sprejela to tveganje .
v imenu skupine ppe-de . - ( es ) gospod predsednik , najprej iskreno čestitam kolegu gospodu webru .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 6 .
izpostavila bom en cilj : notranji trg .
ključno je , da se bolj posvetimo vzdrževanju , ravnovesju in krepitvi storitev , ki jih ponujajo gozdovi. ohranitev biološke raznovrstnosti mora biti prednostna naloga našega političnega delovanja .
ta otrok z goza je bil očetu vzet na način , ki je na njemu gotovo pustil psihološke posledice .
2. predpisi za preprečevanje , nadzor in izkoreninjenje nekaterih transmisivnih spongiformnih encefalopatij ( glasovanje )
( seja se je končala ob 16.25 )
komisija bo prevzela vlogo spodbujevalca pri vzpostavljanju mreže vseh zainteresiranih strani in institucij , ki sodelujejo pri preventivni strategiji. kot prve so to službe inšpekcije dela , organizacije delodajalcev in sindikati .
pozdravljam tudi to , da je evropska unija sprožila vprašanje protiraketne tehnologije. menim , da bomo morali o učinkovitosti tega protiraketnega ščita razpravljati na ravni eu .
7. ukrepi po konferenci iz monterreya iz leta 2002 o financiranju razvoja (
( nl ) gospa predsednica , gospa komisarka , gospod poročevalec , včasih se je dobro ozreti nazaj , zlasti sredi takšnega obdobja in tik pred oblikovanjem finančnega okvira in zakonodajnega programa tega parlamenta .
glede na to potrebujemo sporazum , ki bo odpravljal netarifne ovire , povečal dostopnost trga za naložbe in odprl japonski trg javnih naročil .
toplo pozdravljam izčrpno poročilo , ki vse države članice poziva , naj zadevni problem obravnavajo z največjo resnostjo .
( la séance , suspendue à 13 heures , est reprise à 15 heures )
na koncu želim povedati , da so za redke genetske bolezni raziskave in inovacije nujno potrebne , da bi tako bilo mogoče povečati število diagnostičnih testov .
naslednja točka je izjava komisije o razmerah v čilu in strategiji humanitarne pomoči eu .
1. posebni ukrepi za kmetijstvo v korist manjših egejskih otokov ( glasovanje )
ne pozabimo , da so ostala besedila že v postopku priprave , na primer besedila glede sezonskih delavcev in pripravnikov .
- gospa predsednica , povsem prav mi je , če nadaljujemo. mislim , da je zadeva urejena .
dnevni red je objavljen na spletnem mestu evropskega parlamenta .
( vzklik daniela cohn-bendita : in krasni poslanci ! )
države članice so soglasno potrdile svoje popolno strinjanje s temi cilji in da se želijo odločno premakniti k pravno zavezujočim obvezam na konferenci v kankunu v mehiki .
( fr ) gospod predsednik , komisarka , najprej se želim zahvaliti našima poročevalcema , ki jima je v težkih razmerah uspelo sestaviti ta proračun za leto 2009 , zadnji pred junijskimi volitvami .
zadeva : ukrepanje proti mednarodnemu kriminalu in sodišče evropskih skupnosti
držimo se postopka , vendar morate upoštevati , da imamo več kot 60 prošenj in samo 30 minut za ta postopek. besedo smo dali okoli 35 poslancem .
obžalujem , da je bilo poročilo odbora za pravice žensk in enakost spolov zavrnjeno. večina poslancev , ki je glasovala proti njemu , je naredila slabo uslugo ženskam , družinam in družbi .
vsaj to ne bo tako težko glede na to , da je bilo v kratkem naloženih malo kazni .
1. odobritev novih pooblastil podpredsednika evropske komisije jaquesa barrota ( glasovanje )
kdaj bo svet spregledal , da to vpliva na zdravje evropskih državljanov , in od brazilije zahteval dejansko sledljivost njihovih rejnih živali ?
v pisni obliki . - znižanje preferenčnih stopenj za države akp , ki izvažajo banane , je imelo negativen vpliv zaradi spreminjajočih se trgovinskih ureditev , zlasti liberalizacije trgovine v okviru sto .
moje vprašanje zadeva irsko , kjer je veliko mladih ljudi vpletenih v tragične nesreče kot edini vozniki v vozilu .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
nazadnje , zaveza eu odprti trgovini gre z roko v roki z zavezo trajnostnemu razvoju , ki je prevladujoči cilj politike eu , tudi v kontekstu različnih pobud trgovinske politike .
" poziva trgovinske partnerje evropske unije , da postopno zmanjšajo ali odpravijo ovire , ki omejujejo dostop blaga na trg "
to poudarjam , ker je moja država , kot toliko naših današnjih članic , nastala z osvoboditvijo izpod jarma prisilnega članstva velikih , tiranskih ali nedemokratičnih nadnacionalnih subjektov , poznanih kot imperijev .
na koncu želim povedati , da prihodnja trgovinska politika enostavno ne more temeljiti na tem , koga je nazadnje doletela naravna nesreča , čeprav sočustvujemo z japonsko .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
na vrhu seznama nalog predsednika obame je sicer gospodarstvo , vendar so zda tudi dokaj hitro opravile pregled glavnih področij zunanje politike .
poskrbimo , da eu ne bo zagrešila enake napake dvakrat .
parlament je končal prvo obravnavo te uredbe julija 2007. svet je sprejel skupno stališče 18. aprila 2008 .
poleg tega sloni na tem tudi trajnost ribolovnih virov , ki so primarni vir zdrave hrane v času , ko je prisotna kriza glede hrane .
poleg civilne zaščite so v sporočilu pregledana še tri druga področja ukrepanja skupnosti :
strinjam se s predlogom za kodifikacijo veljavne zakonodaje za zagotavljanje ustrezne poenostavitve in jasnega sestavljanja zakonodaje skupnosti .
18. februarja je 40 držav objavilo svoje načrte za zmanjšanje emisij , 100 pa jih je podpisalo dogovor , toda to ne zadostuje .
ob prizadevanju nas vseh lahko hrvaška postane članica evropske unije leta 2011. to je dober cilj. podprimo ga .
učinkovite in nedvoumne postopke sprejemanja odločitev ;
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
ta idealizem je dober iz intelektualnega vidika , vendar ne bo rešil planeta , ki v nobenem primeru ni v resni nevarnosti .
v imenu tega parlamenta vas pozivam , da pišete litovskemu parlamentu in navedete , da je ta zakon v nasprotju s skupno zamislijo evrope .
to krizo je treba razrešiti čim prej , saj škoduje tako evropskim državljanom kot industriji. potrebujemo skupno zunanjo politiko v energetskem sektorju .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov )
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
- ( es ) gospod predsednik , s proračunom , ki znaša 0,99 % bdp unije , ne moremo zagotoviti trdnega političnega stališča .
ta dogodek skupaj s piratstvom , zaradi katerega je bilo ob obali somalije do tega trenutka letos ugrabljenih skoraj 100 ladij , predstavlja povsem nesprejemljive humanitarne razmere .
v zvezi z vašim vprašanjem , kdaj bom objavil predlog , naj povem , da je začasni rok konec junija letos , vendar je ta datum res začasen .
tragičnih okoliščin njegove smrti bi se morali vsi sramovati. še posebno nosilci političnega odločanja , ki so po sledi gospoda zapatera in ambasadorja moratinosa spremenili evropsko politiko do kube .
kakšne ukrepe namerava sprejeti v zvezi z " delovanjem " bonitetnih agencij ?
gospe in gospodje , v imenu vseh vas želim izraziti iskreno sožalje družinama žrtev .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje v skladu s členom 149 ( 8 ) )
poročevalec . - gospod predsednik , dovolite mi , da najprej izrazim svoje sočutje svojim nemškim kolegom in čestitam svojim španskim kolegom za včerajšnjo odlično tekmo .
posamezniku , ki ni prepričan , ali je bil obmejni delavec , priporočam predlog spremembe 30 člena 11 ( 1 ) .
naslednja točka je poročilo gospe gottardi v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o javnih financah v emu 2007-2008 .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
- ( sk ) predsednik vlade , sva bivša sodržavljana in vas z veseljem pozdravljam v evropskem parlamentu , istočasno pa vam želim veliko sreče pri doseganju ciljev , ki ste nam jih predstavili .
prav tako menim , da morajo biti podatki o plačilih evropskega kmetijskega sklada za razvoj podeželja razčlenjeni , da se lahko ugotovijo glavni upravičenci .
zadeva : dialog za spravo na cipru
preden začnem govoriti o najbolj polemičnem vidiku te direktive , se bom ustavila na nekaterih področjih , pri katerih nam je v parlamentu že uspelo doseči sporazum .
23. uporaba informacijske tehnologije za carinske namene (
izzivi , ki jih predstavljajo gospodarska in finančna kriza , podnebne spremembe in energetska varnost - če naštejem samo nekatere - so preveliki , da ne bi spremenili našega pristopa .
v uvodnih izjavah a in c se besede " državljanska vojna " zamenjajo z " oborožen konflikt " .
poročevalka . - gospa predsednica , ugotovim lahko , da smo z današnjo razpravo izrazili skupno željo po doseganju rezultata. mislim , da je to zelo pomembno .
verjamemo , da lahko to bolje dosežemo , če parlament tesno spremlja delovanje novega instrumenta že od začetka , zato smo pozvali k temu samoiniciativnemu poročilu .
glede estonije , kolikor vem , je ta zadeva še v postopku poročanja glede konvergenčnih meril in komisija glede tega nima določenega stališča .
gospod predsednik , gospe in gospodje , lizbonsko pogodbo je ratificiralo 27 držav članic evrope in mora obvezno prinašati rezultate .
8. dejavnosti evropskega varuha človekovih pravic v letu 2007 (
tretje področje , na katerem bomo brez težav predlagali predloge je sredozemska unija. komisija odločno podpira zavezo svežemu zagonu za našo sredozemsko politiko .
( es ) gospod predsednik , s predsedstvom sveta se strinjam o politiki priseljevanja , imenovani politika vrtljivih vrat , in novimi zamislimi o modrih kartah za pridobivanje visoko usposobljenih priseljencev .
vzpostavitev evropskih baz podatkov o najrazličnejših stroških in dobičkih , kot predlaga poročilo , bi imela za posledico znatne administrativne stroške za podjetja , ki pa bi jih prenesli na maloprodajne cene .
vsi izvajalci storitev , značilnih za informacijsko družbo , morajo upoštevati nacionalno in mednarodno zakonodajo o varstvu podatkov .
zato mora evropska unija nujno oblikovati skupen zakonik , ki jasno določa načela in metode .
podpiram besedilo tega poročila , ker izpostavlja glavne vidike , zaradi katerih je iran ena izmed najnevarnejših držav na mednarodnem prizorišču s humanitarnega in političnega vidika .
popolnoma izveden notranji trg , več virov za raziskave in infrastrukturo , več vlaganj v varnost in družine morajo biti naslednji cilji , sicer tvegamo še več konzervativnih ukrepov držav članic .
kar zadeva agencijo eurojust , imam samo eno negativno pripombo v zvezi z velikim številom prenosov med postavkami , ki bi morali biti bolje utemeljeni .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
( la seduta è tolta alle 23.25 ) .
naslednja točka je skupna razprava glede naslednjih poročil :
evropska komisija je objavila , da bo to pomlad začela z novo protidiskriminacijsko horizontalno direktivo .
upam , da je zdaj mogoče razbrati , da je preglednost odločitev prav tako nujna kot odločitve same .
težavno je tudi varstvo potrošnikov , vključno z vidika zdravja in varnosti. za uvožene izdelke morajo veljati enaki zdravstveni in varnostni standardi kot za proizvodnjo izdelkov znotraj evropskega trga .
kar zadeva nas , lahko do drugega obdobja obveznosti po kjotskem protokolu pride samo v svetovnem okviru in vključuje vsa glavna gospodarstva s pravno zavezujočim sporazumom .
potrebne so skupne evropske naložbe v raziskave novih tehnologij na tem področju , financiranih iz skladov proračuna evropske unije , in sicer zaradi ekološkega tveganja , povezanega s proizvajanjem elektrike iz premoga .
komisija bo spremljala sodelovanje z našimi mednarodnimi partnerji , svetom evrope in svetovno zdravstveno organizacijo. prav tako bomo podprli interpol , da bo še naprej spremljal to težavo .
glede moči potrošnikov smo sprejeli listino o pravicah potrošnikov , ki zagotovo vsebuje vse ustrezne informacije o pravicah potrošnikov na podlagi vse obstoječe zakonodaje. te pravice smo še bolj okrepili .
in najpomembnejše , zaščiti moramo financiranje skupne kmetijske politike evropske unije , hkrati pa ne smemo dopustiti drobitve kmetijskega proračuna , samo da bi podprli najrazličnejše vprašljive ideje .
gospod predsednik , zaključila bi rada z obžalovanjem , da nismo mogli uveljaviti protokola 10 lizbonske pogodbe , ki bi pospešil komunitarizacijo zadev , ki so po mnenju državljanov tako pomembne in nujne .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik )
2. prednostne naloge eu za 63. zasedanje generalne skupščine združenih narodov (
čas torej ni naš zaveznik in eno izmed področij , ki zahteva resno pozornost , je področje raziskav in inovacij. skrbi me podvajanje na tem področju .
( ro ) program komisije v zvezi z razporeditvijo dela za leto 2008 vključuje med strateškimi pobudami tudi sprejetje zakonodajnega paketa v zvezi z razvojem ekološkega prometa .
predsednik sveta . - gospod predsednik , mislim , da bodo med češkim predsedovanjem razmere v belorusiji in vprašanje , kaj naj storimo in kako naj pomagamo , nedvomno v središču pozornosti sveta .
6. inovativno financiranje na svetovni in evropski ravni (
ne podpiramo enotne upokojitvene starosti v eu niti ne podpiramo povezave med njo in pričakovano življenjsko dobo ;
veliko smo govorili o malih in srednje velikih podjetjih , vendar se še vedno borijo z enako ureditvijo , kot velja za velike svetovne industrije .
gospod predsednik , gospe in gospodje , to je pregled tristranskega pristopa eib za prihodnja leta .
22. razrešnica 2005 : agencija za varnost v letalstvu ( glasovanje )
po poznejši sklenitvi tega sporazuma med eu in lihtenštajnom ter njegovi uveljavitvi , je slednji leta 2005 potrdil svojo željo po pridružitvi k dublinskemu pravnemu redu .
v imenu skupine uen . - ( it ) gospod predsednik , gospa komisarka , gospe in gospodje , spadamo med tiste , ki verjamemo v nadaljevanje skp tudi po letu 2012 in to zagovarjamo .
evropsko soglasje o humanitarni pomoči ( kratka predstavitev )
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 8 :
prva stvar , ki jo želim storiti , je izraziti svojo solidarnost s posadko in njihovimi družinami ter seveda podpreti špansko vlado , ki si prizadeva za njihovo takojšnjo izpustitev .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
gospod predsednik , najprej bi rada čestitala komisiji za sodelovanje na tako edinstvenem področju , kot je evropska sosedska politika. zdaj končno jasno razlikujemo med instrumentom širitve in evropsko sosedsko politiko .
v zadnjih treh desetletjih je eu vzpostavila zakonodajo za zmanjšanje izpusta pcb in dioksinov v okolje , z namenom zmanjševanja izpostavljenosti ljudi ter varstva zdravja ljudi in okolja .
v vsakem primeru se mi zdi zelena knjiga resen korak v smeri zagotavljanja normalnih življenjskih pogojev za zdajšnje in prihodnje upokojence .
ko uradna italija sloveniji hote zamolči čezmejne negativne posledice na okolje , škodi vsem , tudi sebi , še najbolj prebivalstvu ob spornem objektu. slovenska javnost in slovenska država gradnji odločno nasprotujeta .
popravek ( člen 204a poslovnika ) : glej zapisnik
na žalost naslednje točke ne uživajo zadostne podpore drugih skupin :
za konec bi se zahvalila gospe dati za njeno odločnost in če sem jo prav razumela ...
gospod predsednik , rada bi na hitro poudarila še dve točki .
evropski parlament je dobil mandat neposredno od državljanov evrope. zato je naša dolžnost , da tudi pri tej zadevi preučimo , kaj je najbolje za njene državljane .
vendar moramo posebno pozornost nameniti možnosti za dejansko izvrševanje te direktive v vseh državah članicah .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
v pisni obliki . - ( pt ) ta ukrep nedvomno kaže našo pripravljenost , da bi dosegli cilj liberalizacije energetskega trga. zato glasujem za sprejetje .
( seja , ki je bila prekinjena ob 11.23 v pričakovanju začetka časa glasovanja , se je nadaljevala ob 12.05 )
glede na nedavni nemški napad gospoda schulza zoper predsednika evropske komisije poiščimo dober način za zmago v igri z ničelnim izidom .
( de ) gospa predsednica , poročevalec trdi , da ni bil odgovoren za zamudo. prav gotovo je bil ! zaostajal je tudi z delom v odboru. o tem resnično nimam več kaj reči .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
nazadnje , sredstva , ki jih zdaj sproščamo z dražbami , bi morali dodeliti državam članicam za vrsto ukrepov v različnih državah .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( sl ) spoštovani gospod komisar , želim vam veliko uspeha na novem delovnem področju .
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici za leto 2008 : uspešnost , finančno poslovodenje in nadzor agencij ,
vendar , če zdaj zberemo teh 40 podpisov , potem reforma nima več smisla .
( pt ) gospod predsednik , gospod komisar , v času ene minute lahko le čestitam gospodu mandelsonu za odločitev , da se prekine revizija instrumentov za zaščito trgovine .
objava izjav o interesu vseh strokovnjakov , ki nudijo svetovanje evropskim organom javnega zdravstva , da bi preprečili navzkrižje interesov .
želim si , da bi ustrezni evropski organi preučili te razmere , jih spremljali in ukrepali , da bi se to čim prej razrešilo .
gospa komisarka , ali menite , da je pri tem mogoče doseči nekakšen napredek , in ali je komisija pripravljena sodelovati v takšnih razpravah ?
4. memorandum o sodelovanju med eu in zda pri raziskavah in razvoju na področju civilnega letalstva (
' ... mora unija v primeri izraela , ki nenehno krši mednarodno pravo , sprejeti nujne ukrepe . "
tudi opustitev raketnega obrambnega ščita zda , ki naj bi ga vzpostavili na poljskem in češkem , je vprašljiva .
pomen protokola je omejiti prakso sodišč , da uporabljajo listino v svojih domačih pravdnih postopkih kot nekaj precej nepomembnega , postranskega in , na koncu sage , zanemarljivega .
5. prehodna določba o jezikovni ureditvi ( glasovanje )
1. imenovanja v medparlamentarne delegacije ( glasovanje )
ne moremo zanikati , da se je turizem v zadnjem desetletju korenito spremenil , med drugim zaradi tehnološkega napredka. zato je treba posodobiti zakonodajo o zbiranju podatkov in statistiki .
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropskega centra za razvoj poklicnega usposabljanja za proračunsko leto 2007 ( c6-0427 / 2008 - ,
to samoiniciativno poročilo je zapravljanje davkoplačevalskega denarja , s katerim se evropski parlament ne bi smel ukvarjati .
komisarja bi vprašal , ali ni čas - dokler ga še imamo - , da pregledamo vsaj nekatere vidike teh predpisov in ustavimo te uničevalne ukrepe ?
agencija za temeljne pravice , ki je pravna naslednica evropskega centra za spremljanje rasizma in ksenofobije , bi morala pomagati izboljšati skladnost in usklajenost politike eu o temeljnih pravicah .
v imenu skupine its . - ( nl ) gospod predsednik , delovni program , o katerem razpravljamo natančno kaže , na kako lahkoten način evropa razpravlja o ključnem izrazu " subsidiarnost " .
pozdravljam napredek turčije , vendar pa hkrati podpiram zahtevo ankari , naj stopnjuje prizadevanja v postopku reform , da bi se lahko pridružila evropskemu klubu .
za konec bi rad izrazil upanje , da bodo izpolnjena tudi pozitivna pričakovanja , ki izhajajo iz direktive .
komisarka . - gospod predsednik , zahvaljujem se parlamentu , ker podpira cilje in ukrepe iz naše strategije potrošniške politike za obdobje 2007-2013 , ter seveda za močno podporo in prizadevanje poročevalca .
v zvezi z žetvijo tistega , kar posadimo , bodo naše kapitalistične težnje za večino človeštva povzročile višje cene , nezaposlenost , revščino , lakoto in tako naprej .
ogromna večina ne želi , da bi operaterji postali digitalna policija , vohuni , sodniki in pravdarji obenem , ki bi odvzeli pomen običajnim pravnim postopkom. to mora biti jasno .
( el ) gospa predsednica , gospodu langenu in gospodu hökmarku , ki rada idealizirata dolžniško krizo in očitno družno obsojata socialistične vlade , bi postavila preprosto vprašanje .
gospa predsednica , afganistanu ni ostalo kaj veliko izbire .
pomembne so seveda tudi kršitve , predvsem tiste zaradi katerih lahko pride do odvzema licence , in tukaj moramo biti seveda zelo , zelo previdni in senzibilni , predvsem pa dovzetni do podjetij .
- ( fr ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , kot umetnico me žalosti , hudo šokira , šibko zanimanje kulturne srenje za poročilo gospoda lambrinidisa .
vse te različne dejavnosti , ki so opisane tudi v resoluciji ep iz oktobra , tvorijo pomemben prispevek komisije k boju proti piratstvu .
v imenu skupine efd . - ( da ) gospod predsednik , to je velikopotezen strateški dokument. vendar imam nekaj pripomb .
2. zahteva po posvetovanju z odborom regij : vpliv in posledice strukturne politike na kohezijo evropske unije ( člen 118 poslovnika ) ( glasovanje )
, podpredsednica komisije . - ( fr ) uporaba regulativnega postopka
naslednja točka so izjave sveta in komisije o finančni nestabilnosti in dejanskemu vplivu na gospodarstvo .
zato se strinjam , da bi morali obravnavati vprašanja , kakršno je proizvodnja drog , a naša naloga ni narekovanje zakona , razuma , pravice ali enakosti med moškimi in ženskami prebivalcem latinske amerike .
statistika števila nezakonitih delavcev v uniji je alarmantna. za boj proti nezakonitemu priseljevanju je nedvomno potrebno tesno sodelovanje. obravnava nezakonitega priseljevanja je prednostna naloga strategije eu na področju priseljevanja .
rad bi zlasti poudaril dve vprašanji , ki jih je treba takoj začeti obravnavati :
1. evropska varnostna strategija ter evropska varnostna in obrambna politika (
z nadaljnjo zaščito trga stav povečujemo preglednost in zagotavljamo državno pomoč za ljubiteljski šport ter kulturne in druge družbene dejavnosti .
na koncu je ključno vprašanje : ali govorimo o širitvi vrednot eu ali o zmanjšanju področja vpliva eu ?
terorizem ne pozna meja , schengensko območje pa zagotavlja idealna zibelko , v kateri lahko novači , poučuje in izvaja logistične priprave za napade .
poročevalec . - gospod predsednik , menim , da je to zajeto v moji prejšnji izjavi .
naslednja točka je poročilo gospe jotove v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o varstvu potrošnikov : izboljšanje izobraževanja potrošnikov in osveščenosti o posojilih in financah .
v pisni obliki . - skupaj s svojo skupino sem glasoval za to poročilo .
nazadnje bi se iskreno zahvalila poročevalcu gospodu eppinku za njegovo odlično delo , komisiji pa bi rekla : bodite ambiciozni pri svojih ciljih .
ta ukrep bo pripomogel konkurenčnosti trga in je zato v interesu potrošnikov , ki bodo koristili ugodnosti novih pravil bolj zdravega , svobodnega in preglednega energetskega trga .
glede na pomembnost pouka umetnostne vzgoje podpiram vseevropsko usklajevanje poučevanja umetnosti v izobraževalnih institucijah .
besedilo pred nami pa ima pomembno dodano vrednost. da ga skupaj vložilo šest političnih skupin , je znak novega obdobja širokega soglasja v parlamentu o vprašanjih človekovih pravic .
gospa harkin , vaše mnenje smo zabeležili in storili bomo , kar lahko .
vendar smo na žalost v zadnjih desetih letih neuspešno poskušali najti pravo ravnotežje med varnostjo , svobodo in pravico ter dejansko zelo ozko opredelili pojem varnosti .
( ro ) medtem ko poslušam gospo băsescu , si ne morem pomagati , da ne bi izjavil : " o , les pauvres ! kakšna pobožna preprostost v evropskem parlamentu " .
spoštovani evropski poslanci , pozivam vas , da ne ugodite zahtevam kubanske vladne elite , temveč si prizadevate , da ta izpolni naslednjih pet točk :
službe komisije zdaj preučujejo vprašanje znižanja stopnje davka na dodano vrednost , da bi dosegli okoljske cilje .
končni sporazum bo zavezujoč samo za tiste države , ki ga bodo podpisale , čeprav bi seveda bili veseli , če bi se naknadno pridružilo še več držav , predvsem gospodarstva v vzponu .
in na koncu , v zvezi z razpravami o cepljenju : starši imajo pravico odločanja , ampak , če bi se vsi starši odločili proti cepljenju , bi se razširile epidemije .
prvič , spremeniti se mora naš kazenski sistem na splošno .
prvi element so močni tržni predpisi in s tega stališča , gospod van rompuy , nas močno skrbita razvoj glede nadzora finančnih trgov in stališče , ki ga je sprejel svet .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
za ureditev financiranja je odbor za okolje sprejel spremembo predloga ets , v kateri predlaga dodelitev 500 milijonov eur iz rezerve za nove vstope za financiranje predstavitvenih projektov ccs .
zelena knjiga o tržnih instrumentih za namene okoljske politike in z njo povezanih politik ( razprava )
( seja se je zaključila ob 23.40 )
zato menim , da je nujno , da se razširita integracija in splošna liberalizacija enotnega trga ter odpravijo ovire za zagotavljanje čezmejnih telekomunikacijskih storitev .
podpredsednica komisije . - gospa predsednica , danes na zahtevo predsednika barrosa govorim parlamentu glede madžarske ustave .
prav to stanje povzroča zmanjšanje deleža ljudi v aktivni starostni skupini in znižanje produktivnosti dela. demografske težave ogrožajo stabilnost evropskega gospodarstva , evropskega socialnega modela in solidarnost med generacijami .
zato pozivamo k pregledu skupne ribiške politike , posebno na podlagi teh novih načel .
tretjič , za dodatno zmanjšanje onesnaževanja zraka ne bodo uspešni niti kratkoročni ukrepi , kot so cestne blokade in prepovedi prometa , niti strožje , zakonsko določene omejitve .
zato prosim , da se to glasovanje preloži na naslednje zasedanje v strasbourgu , tako da bodo ljudje dejansko dobili priložnost razumeti velike posledice glasovanja , če bo predlog sprejet .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , od ministra sem slišala , da je cites učinkovit instrument , komisija pa ga označuje kot primeren instrument .
gospod predsednik , na koncu bi rad čestital kolegoma poslancema , gospodu deprezu in gospodu zwiefki , ter se zahvalil komisiji in svetu za pripravljenost , da sodelujeta z nami pri tem vprašanju .
izjava o finančnih interesih : glej zapisnik
v vsakem primeru pa ne smemo uporabiti drugačnih standardov in državam , ki še imajo smrtno kazen , postavljati drugačne zahteve , tudi če za vsako državo izberemo drugačen pristop .
poročevalec . - gospod predsednik , veselim se te razprave , predvsem pa pričakujem , da bom veliko slišal od tistih , ki niso tako navdušeni nad povečevanjem preglednosti in dostopnostjo javnosti do dokumentov .
v pisni obliki . - ( fr ) evropski parlament je sprejel strategijo skupnosti za zmanjšanje emisij co2 iz osebnih vozil , s čimer se izrazito strinjam .
sodišče se mora seveda vzdržati zaslišanja ali obveščanja dolžnika o postopkih , preden zapleni njegov ali njen bančni račun , sicer bo učinek morda ravno nasproten od pričakovanega .
baronica ashton , že pred meseci smo vas poslanci opozorili na nevarnost takega pokola in vas večkrat pozvali k ukrepanju .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
rada bi še enkrat pozvala svet , naj prisluhne našemu sporočilu .
kaj lahko stori evropska unija v takšnih okoliščinah ?
kadar govorimo o potrebi po inteligentnejših pogodbah , v resnici govorimo o tem , kako urediti področje intelektualne lastnine. pogodbe je mogoče sklepati samo , če imamo veljaven pravni red .
gospa predsednica , ne moremo pustiti , da postane proevropska vlada v republiki moldaviji žrtev resnih gospodarskih razmer. zahtevam večjo pomoč kakor je sveženj , dogovorjen s komisijo , in vztrajam pri tem .
gospod predsednik , gospa komisarka , svoj govor na tem plenarnem zasedanju zaključujem s pozivom k preglednosti. upam na pozitiven odgovor gospe fischer boel .
glede razoroževanja ali protiraketnih ščitov mora eu pojasniti svoje stališče rusiji in zda. če dosežemo vse to , nas bo rusija jemala resno in bomo dobro sobivali .
lahko komisija natančneje pojasni dejanske praktične vidike in učinke takšnega mehanizma ?
v pisni obliki . - ( pt ) sedanji trenutek spada med tiste , v katerih gospodarstvo in socialna kohezija kličeta po popolnoma drugačni viziji in vsebini proračuna eu .
drugič , regulativni postopek s pregledom parlamentu zagotavlja , da lahko uveljavlja pravico veta , če meni , da je to primerno .
( fr ) predsedniku bi se rada zahvalila za odgovor. gospa panayotopoulos se opravičuje , ker je morala zaradi drugih obveznosti oditi. prosila me je , da se vam v njenem imenu zahvalim .
argumenti o stabilnosti cen , nižanju inflacije in zaščiti gospodarstev pred tveganji in krizo so obrabljeni argumenti. emu ščiti donose monopolov in pospešuje privatizacijo in združitve .
članstvo v političnih skupinah : gl. zapisnik
notre séance de vote est close .
( pt ) gospod predsednik , najprej bi se želel zahvaliti poročevalcu , gospodu lambsdorff , in poročevalcem v senci , predvsem gospe weiler .
v pisni obliki . - ( pt ) veseli smo sprejetja naših predlogov , ki :
14. sporazum med es in republiko sejšeli o odpravi vizumov za kratkoročno bivanje (
ta pomembni ukrep naj bi zmanjšal trpljenje hišnih živali in dovolil uporabo , na primer , snovi , ki vsebujejo tirostatično delovanje za zdravljenje hipertiroze pri teh živalih .
glede cestnega prevoza nevarnih snovi obstaja veliko pomanjkanje usposobljenosti , ogromen primanjkljaj opreme v smislu parkirnih področij , kjer lahko zadevna vozila varno parkirajo v skladu s pravili skupnosti .
smo v procesu pripravljanja tega in ne moremo vsak dan podati novega predloga. na tem vprašanju delamo objektivno in odgovorno in na ta način je mogoče doseči najboljše rezultate .
naslednja točka je poročilo alaina lamassoura in adriana severina v imenu odbora za ustavne zadeve o sestavi evropskega parlamenta .
nazadnje , poročanje o upravljanju in dejavnostih omrežja bi morala izvajati ejn sama , ne le svetu in komisiji , temveč tudi parlamentu. veseli me , da komisija izrecno podpira ta pristop .
bistveno je spodbuditi in olajšati dostop mladih do kmetijsko-živilskega sektorja za spodbujanje zamenjave generacij in zagotavljanje dinamičnosti sektorja .
prav tako nameravamo pozvati perujsko vlado , da naredi vse , kar lahko , da bo omogočila srečanje civilne družbe enlazando alternativas , s čimer se bodo zagotovile kritike in druge možnosti .
v litvi sta gospodarska in finančna kriza vplivali na mnogo različnih sektorjev in mnogo ljudi je ostalo brez dela in vira preživetja .
tako prispevamo k nezakonitemu krčenju gozdov v porečju amazonke , ta pojav pa je pogost tudi v državah članicah eu , kot so estonija , romunija in bolgarija .
tja bomo prišli s tem postopnim , napredujočim pristopom. prepričan sem , da gremo v pravo smer. prepričan sem , da obstaja skupna volja. prepričan sem , da nam bo na koncu uspelo .
22. minimalna raven izobraževanja pomorščakov ( prenovitev ) (
z drugim pristopom smo želeli izkoristiti napovedan proces prenovitve obstoječih železniških paketov , da bi predlagali izboljšave obstoječih pravil o dostopu do železniškega trga .
v pisni obliki . - glasoval sem za to resolucijo , da pa bi podprl škotsko ribiško industrijo , želim , da je vahenj izvzet iz uredbe .
vodi jih mario zubović , ki je ravno zaključil z desetim srečanjem skupnega parlamentarnega odbora eu-hrvaška .
3. statistična poročila v zvezi s cestnim prevozom blaga , kar zadeva komisiji podeljena izvedbena pooblastila (
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
to bi bilo za našo državo katastrofalno. evropa z izgubo irske izgubi zelo malo , vendar irska z izgubo evrope izgubi vse .
jasno je , da morajo zakonodajalci ukrepati. strinjam se s poročilom , da je le okolje , ki je 100-odstotno brez kajenja , okolje , ki ustreza današnjim zdravstvenim zahtevam .
v njej zatirajo nasprotovanje in opozicijo , državljanske pravice so zelo omejene , svoboščine kršene , imajo zaskrbljujoč jedrski program , obstaja pa tudi grožnja povezana z izraelom in mirom .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
glasoval sem proti poročilu o upravljanju in partnerstvu na enotnem trgu , ker se mi zdi preveč neuravnotežen. nekaterim odprtim vprašanjem ni namenil dovolj pozornosti .
pozivam vas , da podprete poročili gospe lefrançois in gospe roure. svetu pa bi v njegovi odsotnosti sporočil , da naj bo zelo previden .
na kratko , gospod predsednik , želim izraziti svojo podporo in zadovoljstvo z doseženim ter zagotoviti svojo podporo tudi v prihodnje .
8. čezmejni pregon na področju varnosti v cestnem prometu (
( el ) gospod predsednik , komisar , včerajšnja razporeditev bonitetne ocene grčije navzdol s strani agencije moody ' s resnično sproža številna vprašaja , kot so že povedali drugi poslanci .
slišal sem tudi vaše zahteve po nadaljnjem sofinanciranju na področju brezposelnosti , prometa in okolja , ki jih je treba dodati našim sedanjim prizadevanjem .
ko bodo britanski davkoplačevalci to spoznali , ko bodo videli vaš neposredni davek , bodo preprosto zaključili , da si evropske unije ne moremo privoščiti .
v zimbabveju se demokracija ustrahuje do konca. v eu se zavira z zatiranjem državljanov .
kakšno je torej današnje stanje ? in ali se bodo države članice izkazale ?
gospod predsednik , pozivam vas , da bodite iskreni in nas jutri ne zavajajte , ampak nam sporočite , koliko poslancev je dejansko upravičeno sodelovalo v tem glasovanju .
upam , da bosta svet in komisija upoštevala to poročilo , pri čemer se jima zahvaljujem za pozornost .
poročilo gospoda broka kaže , da je bila zadnja širitev uspešna za evropsko unijo in države članice , ki so se ji priključile .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
( seja se je zaključila ob 19.05 )
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
mislim , da igre še ni konec. prvič , potrebna bo učinkovita uskladitev po področjih politike. še vedno si želim , da to dosežejo obstoječe strukture .
v skladu s pogoji poslovnika sem prejel naslednje kandidature za mandat predsednika evropskega parlamenta :
to so ustni predlogi sprememb , ki jih parlamentu podajam kot poročevalec. upam , da bodo sprejeti .
gospod predsednik , nadaljevala bom pri govoru gospe flautre in vas prosila , da pišete tunizijskim organom .
to je ključen prvi korak , da se ustavi tiste , ki bogatijo na račun bede južnih držav. to je tudi ključen korak v smeri povrnitve verodostojnosti evropske unije .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
5. prilagajanje podnebnim spremembam v evropi - možnosti za ukrepanje eu ( zelena knjiga ) ( glasovanje )
to , gospod predsednik , je tisto , kar ljudje pričakujejo od nas , in imeli boste popolno podporo naše politične skupine , da to dosežete , baronica ashton .
tako so pogajalci obeh strani skrbno pazili na polno spoštovanje razmerij med institucijami , kot jih določajo pogodbe , in na uveljavitev zavez glede lojalnega sodelovanja med njimi .
1. sporazum med evropsko skupnostjo in ukrajino o določenih vidikih zračnega prevoza ( glasovanje )
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za zdravila za proračunsko leto 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0189 / 2009 - ,
kot veste , se ustrezna zakonodaja skupnosti - uredba ( es ) št . 1049 / 2001 - zdaj posodablja , komisija pa bo svojo odločitev sprejela v nekaj tednih .
v pisni obliki . - ( pt ) v zvezi s tem moramo biti jasni , saj se obravnava veliko številk :
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
proračun za leto 2010 namenja 25 milijonov eur za mikrofinanciranje in na podlagi nasveta sveta dovoljuje , da se obdrži predlog proračuna , ki se nanaša na intervencije kohezijskega sklada .
unija inovacij bo prav tako prvakinja med dobrimi zgledi inovacij v javnem sektorju , zasebni in javni sektor pa se bosta lahko poučila o najboljših praksah drug drugega .
ali temu kdo ugovarja ? kaže , da ne , zato bomo nadaljevali z glasovanjem o spremembi 1 s poimenskim glasovanjem .
podprimo pobude za enakost. s tem ko postavimo ljudi na prvo mesto , lahko zgradimo pravičnejšo družbo .
druga je asimetrija med monetarno unijo in pomanjkanjem unije na javnofinančnem in proračunskem področju ter na področju ekonomske politike , ki je v koraku z monetarno unijo .
prav tako mora spomladanski svet vzpostaviti vse mogoče in nepogrešljive ukrepe za okrepitev razumnega ureditvenega okvira za zagotavljanje stabilnosti finančnega trga .
evropski parlament si odločno prizadeva za manjšo birokracijo , kar mora storiti tudi zdaj , tako da odobri te zakonodajne predpise .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospe toia v imenu odbora za zaposlovanje in socialne zadeve o socialni ekonomiji .
poročevalka . - gospod predsednik , gre le za izbris besed " prvega evropskega varuha človekovih pravic " iz prvega dela spremembe .
v imenu velike večine opozicijskih poslancev lahko povem , da podpiramo lizbonsko pogodbo in obžalujemo , da slovaška opozicija ne more na drugačen način izraziti nasprotovanja sramotnemu zakonu o tisku .
poročilu jerzyja buzeka v imenu odbora za industrijo , raziskave in energetiko o evropskem strateškem načrtu za energetsko tehnologijo .
gospa bonner , vabim vas , da spregovorite .
( pl ) gospa predsednica , vrh eu-rusija sovpada s ključno točko v zgodovini rusije , tj. konec obdobja gospoda putina. vendar , ali se bo to obdobje zares končalo ?
( ro ) najprej bi izrazil sočutje s tistimi , ki trpijo zaradi poplav v romuniji .
vem , da je moj čas potekel , zato bom tu zaključil. veselim se naše razprave. najlepša hvala za odlično poročilo .
v pisni obliki . - ta pobuda je bila obljubljena med lizbonskim postopkom , zato sem vesel , da se zdaj premika naprej .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
prav tako se želim zahvaliti vsem poročevalcem v senci za konstruktivno delo in seveda gospodu bushillu-matthewsu , ki danes govori v imenu gospoda bowisa .
2. zagotovljeno bo izogibanje konfliktu interesov ,
torej , kako naj dosežemo tako velike cilje , kot smo si zastavili v strategiji evropa 2020 , po drugi strani pa krčimo sredstva na teh področjih hkrati .
prihodnost strateškega partnerstva med afriko in eu v pričakovanju 3. vrha eu-afrika ( razprava )
povedal bom svoje mnenje o različnih imenovanjih , pri tem pa se bom v nekoliko drugačnem vrstnem redu dotaknil različnih točk .
( seja se je začela ob 9.05 )
preučiti je treba vprašanje v zvezi s tem , kako opredeliti koncept državljanov in kako pripraviti zbirko prebivalstva , na podlagi katere se sedeži razdelijo .
( de ) gospod predsednik , glasoval sem za resolucijo , pri čemer se zlasti zahvaljujem gospodu broku za njegovo prizadevanje pri doseganju širokega soglasja glede resolucije .
smernice , ki naj bi jih danes odobrili , so dobre , in mislim , da jih moramo dojemati kot izziv , da kritično preučimo lastne izdatke .
zahvaljujem se vam in upam , da bo ta razprava privedla do odločnih in konkretnih odločitev za izboljšanje evropske politike o romih .
da se to ne bi preveč razraslo , se bom vzdržal pripomb in rekel samo , da je konferenca predsednikov vzela zadevo v svoje roke .
kot poročevalec podpiram obe spremembi sveta in priporočam , da se ju odobri. končno želim povedati , kako vesel sem bil učinkovitega , uspešnega in sprejemljivega pristopa komisije ter sveta .
tretjič , poiskati moramo ustrezne vire in finančna sredstva .
ker pa potekajo razprave in pogajanja o novih direktivah , je zadevi še vedno mogoče priti do dna , predvsem zato , da se odpravijo ti špekulativni skladi. bomo videli .
naslednja točka je poročilo carlosa carnero gonzáleza v imenu odbora za ustavne zadeve glede vključitve novega člena 202a o tem , kako parlament uporablja simbole unije , v poslovnik parlamenta .
zato je zaželeno , da srbija nadaljuje v smeri evropske možnosti. ob tej priložnosti bi rad čestital srbskim voditeljem in ljudstvu za njihova prizadevanja in napredek , ki so ga dosegli .
to je zmešnjava , gospod komisar ! ali lahko pričakujemo , da se bo to izboljšalo ?
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 4 .
ne glede na to kako grozljive so razmere zdaj in koliko sočutja čutimo , prav tako moramo pokazati solidarnost , do pojutrišnjem pa moramo ugotoviti , kaj je treba spremeniti .
moldavija se zavzema za pozitivno približevanje evropskim standardom svobode , demokracije in dobrega upravljanja in kaže željo po nadaljevanju teh prizadevanj , kar moram pozdraviti .
glasovanje bo potekalo v torek , 20. maja 2008 .
poročilu hans-petra martina v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske policijske akademije za proračunsko leto 2006 ( c6-0388 / 2007 - ,
državljani irske v eu nimajo le pravic , ampak tudi dolžnosti. zavedati se morajo posledic zavrnitve lizbonske pogodbe .
nagrada , ki jo podeljujete danes , se podeljuje za " svobodo misli " .
zadeva : posebni svetovalec richard boomer in ploščad heysel
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( fr ) podpiram stališče iz predloga resolucije in izražam solidarnost z grškim narodom , ki ga je prizadela ta nesreča .
pri tem glasovanju za varuha človekovih pravic sem glasoval za pierra-yvesa monetta. edino on se je predstavil neodvisnim poslancev v evropskem parlamentu in odgovarjal na njihova vprašanja .
sprejetje te direktive je bilo odloženo zaradi začetka veljavnosti lizbonske pogodbe in komitoloških določb. omenjene specifikacije bo komisija sprejela z delegiranimi akti .
zaščita materinstva je prav tako odvisna od osebnih prejemkov medicinskega osebja v porodnišnicah. ta težava obstaja v mnogih državah , vključno z državami evropske unije , in jo je treba rešiti .
poročevalka . - ( de ) gospod predsednik , komisar , ob tej pozni uri mediji niso več prisotni , toda medijska pismenost je še vedno potrebna !
( el ) gospa predsednica , gospe in gospodje , dejstvo je , da je tretji energetski sveženj razdelil politične skupine , zlasti glede vprašanja ločevanja lastništva .
ker tako velike razlike ni mogoče razložiti ali zagovarjati objektivno , te diskriminacije ni več mogoče in se je ne sme vzdrževati .
kot ste mnogi že povedali , je tudi moja izvolitev simboličnega pomena - simbolizira sanje državljanov našega dela evrope o združeni celini , ki so se sedaj uresničile .
( gospod schulz je prekinil govornika brez mikrofona . )
v pisni obliki . - ( it ) glasovala sem za besedilo tega poročila , ker podpiram zamisel , da lahko večja sinergija med davčno in razvojno politiko pomaga državam v razvoju .
v pisni obliki . - moja skupina je predložila veliko predlogov sprememb o pomembnih vprašanjih , kot so podnebne spremembe , pravičnejša porazdelitev bogastva in pravično plačilo , za katere sem glasoval .
( ro ) gospa predsednica , spoštovani kolegi , gospod komisar , z veseljem vas nagovarjam na novem položaju. čestitam gospe gurmai za to nujno potrebno poročilo .
zadeva : politika obvladovanja kriznih razmer za obravnavanje visokih cen na trgu
gospod mölzer , vaše besede so bile torej zabeležene v zapisnik današnje seje .
vemo , da je 80 % teh podatkov že doseglo združene države. izjave , ki sem jih pravkar slišala , so žal daleč od spodbudnih .
ker ženske več študirajo in delajo , si zaslužijo tudi plačilo za vse vrste ponujenih storitev .
ali lahko predsedstvo sveta seznani parlament z neformalnim srečanjem kmetijskih ministrov , ki naj bi potekalo 21.-23. septembra 2008 v annecyju .
v pisni obliki . - ( de ) koncept modre karte v poročilu ewe klamt , ki temelji na predlogu evropske komisije , je elitni koncept priseljevanja , ki se bo izkazal za katastrofalnega .
bistvenega pomena je , da se humanitarni pomoči nemudoma omogoči neoviran dostop v gazo .
poleg ocene trenutnega stanja se je gospa giannakou odločila , da bo pripravila številne predloge za izboljšanje trenutnega pravnega okolja .
gospa predsednica , mislim , da sem gospodu szájerju zastavila zelo konkretno in jasno vprašanje. upam , da mi bo odgovoril .
pri pripravi poročila sem upošteval štiri cilje :
naslednja točka je poročilo gospe valenciano martínez-orozco v imenu odbora za zunanje zadeve o poteku dialogov in posvetovanj o človekovih pravicah s tretjimi državami .
( seja se je zaključila ob 23.00 )
vsebina uredbe zajema dvoravenski mehanizem intervencij v primeru radiološke nevarnosti ali jedrske nesreče , kot je predlagala komisija :
sporazum določa , da bo posebna pozornost posvečena oddaljenim regijam , tudi v primerih , kadar ne bodo v celoti izpolnjevale meril upravičenosti , tako da bodo prejele nujno sili ob nepredvidenih dogodkih .
poročevalec . - ( sk ) rad bi se vam zahvalil , gospe in gospodje , za stališča in govore , pa tudi za iskanje rešitev znotraj odbora .
na svet so naslovljena naslednja vprašanja .
hkrati pa smo lahko videli , kako so bili sprejeti svežnji subvencij in žaljivih davčnih olajšav ...
c ) težave z odločnim obravnavanjem vprašanj , kot so mir , stabilnost in varnost , ki so nujno potrebne za zagotovitev politične razsežnosti in enotnega namena unije za sredozemlje .
( fr ) gospod predsednik , euronews je za nas pomembno okno v svet in je kanal , nad katerim sem zelo navdušena , vendar se pogosto sprašujem o vsebini njegovih oglasov .
naslednja točka je poročilo olleja schmidta v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o letnem poročilu ecb za leto 2007 .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 26. novembra 2009 .
k razpravi bi rad prispeval z opozorilom na nesistematične regulativne posege nekaterih vlad držav članic na trg pod pretvezo urejanja sedanjih spremenjenih razmer .
8. makrobonitetni nadzor finančnega sistema in ustanovitev evropskega odbora za sistemska tveganja (
zelo sem vesela , da smo kompromise , kakršen je bil predlog sistema etiketiranja , odločno zavrnili , tako da lahko v celoti izpolnimo zahteve milijonov evropskih državljanov .
predvsem pa moramo zagotoviti , da imamo vrh , ki spodbuja sprejemanje ukrepov in ki mora biti , po mojem mnenju , vsaj malo bolj ambiciozen od sedanjega predloga komisije .
v pisni obliki . - strinjam se z obsodbo vztrajnega nesodelovanja sudana z mednarodnim kazenskim sodiščem in izročitvijo ahmada haruna in alija kushayba mednarodnemu kazenskemu sodišču .
poleg te pomembne ženske je zaradi političnih razlogov zaprtih tudi več tisoč miroljubnih protestnikov in ljudje skrivnostno izginjajo. burmanska hunta se poslužuje nasilja .
( pl ) gospod predsednik , gospod komisar , čestitam gospodu kamallu za njegovo odlično poročilo. čestitke .
kazni : od leta 2019 dalje je določena kazen 95 eur , ki se postopno uvaja od 1. januarja 2014 do leta 2018 .
zadeva : izjava evropskega parlamenta z dne 23. junija 2010 o oblikovanju evropskega sistema hitrega obveščanja proti pedofilom in spolnim nadlegovalcem
poročevalec . - ( nl ) mislim , da je bilo vse izrečeno. ta sporazum je dober in upam , da bo sprejet jutri zjutraj .
prvič , v zvezi z naložbami in finančnim sektorjem poteka posvetovanje o smernicah za reševanje in prestrukturiranje .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospe geringer de oedenberg v imenu odbora za pravne zadeve o 24. letnem poročilu komisije o spremljanju uporabe prava skupnosti
v pisni obliki . - ( sv ) junijska lista je prepričana , da bi kulturna vprašanja morala biti politična pristojnost držav članic .
razmere na področju evropskega azilnega sistema po nedavnem sklepu evropskega sodišča za človekove pravice ( razprava )
pri tem izvrševanju se je treba osredotočiti na ukrepe zadevnih političnih in volilnih organov ter na dejavno vlogo civilne družbe in spodbujanje demokracije , vključno z volilno reformo .
praktični projekti , kot so dostopnost vode , hrane in virov energije ali okrepitev zmogljivosti civilne zaščite , bodo v prid našim ljudem .
varnost oskrbe , boj proti podnebnim spremembam , urejanje trgov : vse te cilje je treba zasledovati na podlagi pragmatičnega in ne dogmatskega pristopa .
večletni program 2010-2014 glede območja svobode , varnosti in pravice ( stockholmski program ) ( razprava )
žal ugotavljam , da v zvezi z nekaterimi vprašanji ni dovolj temeljito. menim , da je zelo pomembno oblikovati smernice , h katerim se lahko športne organizacije zavežejo .
pomanjkanje jasnega pregleda vseh odhodkov , ne le za kmetijstvo , povzroča izkrivljeno sliko odhodkov eu. hkrati pa se zavedamo , da se je upravljanje odhodkov za kmetijstvo stalno izboljševalo .
gospod predsednik , najprej se opravičujem parlamentu ; kot poročevalec v senci nisem uspel biti prisoten pri včerajšnji razpravi , ker je imelo moje letalo zamudo. za to se vam opravičujem .
namesto da bi ljudje sprejeli takšne nazadnjaške zakone , se morajo odzvati z nepokorščino in neposlušnostjo .
oboroženi napad , ki se je zgodil v torek ta teden v parlamentu v groznem , je bil zadnje opozorilo , da položaj ostaja nestanoviten in nevaren .
v celoti se strinjam s poročevalkinim stališčem uravnoteženega in krati prizadevnega načina opravljanja svojih dolžnosti .
komisija je zagotovila podporo , da bi pomagala ohraniti palestinsko prisotnost v vzhodnem jeruzalemu , in je zavezana nadaljnji podpori .
po štiridesetih letih zasedbe palestinskega ozemlja se človekove pravice palestincev očitno stalno kršijo , kar je posledica izraelske zasedbe palestinskega ozemlja .
komisarka . - gospa predsednica , nova strategija za srednjo azijo , ki je bila nedavno sprejeta , izraža zavezanost evropske unije k povečanemu dolgoročnemu prizadevanju in sodelovanju z regijo .
te zadeve omenjam kot član odbora za kulturo in izobraževanje ter odbora za regionalni razvoj , pa tudi kot bivši predsednik evropske mejne regije .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
to je treba tržiti , ker je to zdravo meso , vendar ga je treba tržiti , zato želim poročevalcu tega poročila sporočiti : trženje je zelo pomembno .
vprašanje , ki ga je predložil začasni odbor za podnebne spremembe zadeva najpomembnejše teme , ki jih bomo obravnavali na baliju .
brez teh rešitev tvegamo ponovitev sedanjih razmer v neaplju , kjer bo sežig odpadkov na žalost morda edina možnost .
negovanje spomina na ta dogodek in vzpostavitev trajnih komunikacijskih ter raziskovalnih projektov , kakršna je platforma , ki jo je predlagalo češko predsedstvo , sta pomembna iz več razlogov .
zadeva : sektor mleka v evropski uniji
nazadnje pa moramo z latinsko ameriko oblikovati svetovno zavezništvo , da bi delali skupaj v svetu , za svetovno upravljanje. združimo se z njimi , da bomo lahko močnejši .
gospod predsednik , prejmite to priznanje v zahvalo za odlično opravljeno delo. nadaljujemo z razpravo .
13. sprememba direktive 2004 / 49 / es o varnosti na železnicah skupnosti ( glasovanje )
vendar so z novo birokracijo postopno nastale dodatne težave , ki se nadaljujejo do danes in vključujejo velike stroške , ki jih je poročevalec upravičeno obsodil .
naslednja točka so enominutni govori v skladu s členom 150 .
v pisni obliki . - ( ro ) pozdravljamo poročilo gospoda ebnerja. gore predstavljajo 33 % ozemlja romunije. kot v drugih evropskih državah gorskim območjem grozi izseljevanje in neobstoj določenih gospodarskih dejavnosti .
revščina najbolj prizadene družine iz majhnih mest in podeželja. v trenutni krizi sta podaljšanje programa za prehrano in financiranje iz proračuna skupnosti popolnoma utemeljena .
popravek ( člen 216 poslovnika ) : glej zapisnik
vi sami ste davi dejali , da moramo ukrepati in biti dosledni , zlasti pri obrambi človekovih pravic in v primerih nevarnosti , baronica ashton , ko so ogrožena človeška življenja .
naslednja zadeva je izjava sveta in komisije glede odziva evropske unije na poslabšanje razmer na vzhodu demokratične republike kongo .
gospod predsednik , predsedstvu želim čestitati za izid spomladanskega vrha in dejstvo , da podrobnosti novih lizbonskih razprav temeljijo na resnično trajnostni gospodarski rasti , za katero menim , da je nujno potrebna .
poslovni registri v statistične namene ( razprava )
proti resoluciji sem glasoval tudi zato , ker zavrača ukrepe , ki so jasno uporabni v boju proti terorizmu , tj. uporabo evidence imen letalskih potnikov v evropi in okrepitev europola .
zatekanje k protekcionizmu je najhujše , kar se lahko zgodi tako nastajajočim kot razvitimi gospodarstvom .
enominutni govori ( člen 144 poslovnika ep )
tri širša stališča glede vaših smernic :
gospod predsednik , kot dolgoletni poročevalec o tej zadevi v tem parlamentu pozdravljam vrh eu-indija , ki se bo zgodil zelo kmalu .
v pisni obliki . - ( mt ) v okviru te razprave o otrokovih pravicah ne smem izpustiti primera shauna attarda , ki je ljudi na malti in gozu močno prizadel .
ne samo da potrebujemo hitre makro rešitve , ki bodo povrnile zaupanje , ampak moramo preprečiti , da bi se podobne krize lahko ponovile .
gospod van rompuy in ostali komisarji se kot pošteni federalisti natančno strinjajo z izjavo britanskih skeptikov , da ne morete imeti monetarne unije brez davčne in gospodarske unije .
( sl ) gospod komisar , jaz sem zelo vesel vaše pozornosti ob našem vprašanju. in to , kar skupaj delamo , je po mojem mnenju bližina oziroma večja bližina do državljanov .
hvaležna bi vam bila , gospod predsednik , če bi govorili s pristojnim izvršilnim organom v belfastu o pomembnosti in vplivu večjezičnosti na splošno .
kolege poslance pozivam , da podprejo to poročilo , ker menim , da bo znatno pripomoglo k reševanju sektorjev ovčjereje in kozjereje v evropski uniji .
vsi vemo , da ukrepi , sprejeti leta 2008 , in dodeljeni proračun niso bili dovolj. ohranjanje programa kot dela skupne kmetijske politike je mogoče upravičiti s kmetijsko in socialno komponento .
4. obnova staleža modroplavutega tuna v vzhodnem atlantiku in sredozemskem morju ( glasovanje )
območje sporazuma generalne komisije za ribištvo v sredozemlju ( razprava )
v času krize in razprave o tem , kako ohraniti trajnostno družbo in našo konkurenčnost , razpravljamo o očitni podrobnosti , ki po mojem mnenju predstavlja osrednjo točko pomislekov mnogih ljudi .
to poročilo je bilo sprejeto soglasno , čeprav so skupino sestavljali kulture in ljudje zelo različnega izvora. tako smo našli evropsko soglasje , za katero smo si prizadevali nekaj let .
vendar se bosta lizbonska pogodba in listina ohranili kot trajni testament predsedovanja , ki je bilo vodeno z znanjem , učinkovitostjo in čarom. hvala .
na komisijo bi rada naslovila drobno kritiko : morda je bil proces v tem primeru malce ohlapen in morda ste preveč pozornosti posvečali podjetjem. čestitam gospe bauer za njeno poročilo .
komisarka . - gospod predsednik , to bo zame zelo spodbuden začetek .
v celoti moramo izkoristiti možnosti , ki nam jih nudi lizbonska pogodba za okrepitev evropskega vodenja. časa ni na pretek .
verjamemo , da morajo evropejci končno voliti in vreči to pogodbo v morje .
priznavanje pravice dostopa do kratkih odlomkov je dodaten napredek za izdajatelje televizijskega programa , vključno z vseevropskimi , če se ta pravica uporablja razumno .
( nl ) gospod predsednik , vsi se strinjamo , da je bil postopek predsedniških volitev očitno napačen. vendar so parlamentarne volitve , volitve poslancev nacionalnega parlamenta , potekale sorazmerno dobro .
ta dajatev ne sme vplivati na evropsko agencijo za varnost v letalstvu .
vendar želim izpostaviti , da se obveznosti glede upravljanja malih in srednje velikih podjetij razlikujejo od obveznosti vlagateljev v kapitalske trge .
tretjič , v zvezi s storitvami splošnega gospodarskega pomena bo komisija poročala v prvi četrtini tega leta .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
poročilu gospe de vits v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o sporočilu evropski listini o pravicah odjemalcev energije naproti .
kolege , ki niso dobili priložnosti za govor , opominjam , da lahko predložijo pisno izjavo , kar jim bo omogočilo , da se bo njihova obrazložitev glasovanja zabeležila .
8. sporazum es-kraljevina maroko o nekaterih vidikih storitev zračnega prevoza ( glasovanje )
prva točka je poročilo gospoda deutscha v imenu odbora za proračunski nadzor o letnem poročilu evropske investicijske banke za leto 2008 ( 2009 / 2166 ( ini ) ) .
odbor za industrijo je sprejel številne predloge sprememb in na kratko bom omenila najpomembnejše .
prvič , za povečanje pravne gotovosti za vse , ki jih to zadeva , predlagamo posodobljeno definicijo oproščenih storitev .
evropsko komisijo pozivam , naj pregleda prednostne naloge in mehanizme evropskega socialnega sklada , zato da se razširi financiranje skupnih ukrepov , ki bodo prispevali k socialni vključenosti romske manjšine .
njegova vsebina sega od najbolj očitnih kršitev mednarodnega prava , poseganja in intervencij do slabo prikritih visokih načrtov političnega in gospodarskega nadzora glavnih sil eu .
( seja je bila prekinjena ob 19.30 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
prav tako se je izvajanje povečanja , ki ga je naznanila komisija kot del svoje podpore razvoja kmetijstva v južnih državah , pričelo pozno .
( ro ) gospa predsednica , evropski svet je s sprejetjem odločitve o spremembi pogodbe o delovanju evropske unije storil pomemben korak v smeri vzpostavitve evropskega mehanizma za stabilnost .
finančna pomoč skupnosti v zvezi z razgradnjo enot 1 do 4 jedrske elektrarne kozloduj v bolgariji " program kozloduj ” ( razprava )
( seja , ki je bila prekinjena ob 20.30 , se je nadaljevala ob 21.00 )
ali lahko svet natančno pojasni , kako povečuje diplomatski pritisk v zvezi s premirjem v čadu , da bi se zaščitili ogroženi državljani in povečalo diplomatsko prizadevanje za zagotovitev miru ?
na podlagi teh argumentov smo v končnem glasovanju glasovali za predlog evropskega parlamenta , vendar proti zakonodajni resoluciji .
lady ashton , upam , da bo ta mesec zasedanje četverice na visoki ravni , kot je določeno v izjavi iz münchna. ali lahko potrdite , če bo res ?
tretje vrhunsko srečanje eu-afrika je potekalo v tripoliju od 29. do 30. novembra 2010. obžalujem , da skupna strategija afrika-eu ni mogla vzpostaviti novega strateškega odnosa .
žal mi je za tiste kolege , ki ste čakali na začetek tega zasedanja , jasno je , da moramo ugotoviti , zakaj danes začenjamo tako pozno .
v pisni obliki . - ( sv ) odločili smo se , da bomo glasovali za poročilo gospe miguelez ramos o aplikativnih raziskavah na področju skupne ribiške politike .
v zvezi s svetom resnično upam , da boste opazili nujnost tega ter razpravljali o nadaljnjih ukrepih glede arhitekture nadzora .
evropsko povezovanje je izraz skupne želje narodov evrope , ki priznavajo vrednote , priznavajo skupno civilizacijo ter želijo ohraniti te vrednote in civilizacijo .
naslednja točka je razprava o izjavi komisije o pregledu proračuna .
kako komisija ocenjuje sedanje stanje pri odpravi vizuma za kosovo ( poenostavljen vizumski režim ) in kakšen je časovni načrt v zvezi s tem pomembnim vprašanjem ?
zato bomo neposredno prešli na tiste , ki govorijo v imenu skupine .
( die sitzung wird um 9.10 uhr eröffnet . )
vrh nameravamo tudi izkoristiti kot pripravo na cancún , in od našega partnerja zda seveda pričakujemo pomemben pozitiven signal .
tretjič , ustvarjen je nov portfelj - pravica , temeljne svoboščine in državljanstvo - , ki kaže , kolikšen pomen komisija pripisuje krepitvi svojih ukrepov na tem področju .
tako je rekla ; videli bomo , kaj se bo zgodilo zdaj .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
če bomo takrat imeli težave z opec , uporabimo konkurenčno politiko znotraj eu .
seveda mednarodna skupnost soglasno obsoja odločitev ustavnega sveta te države o izpodbijanju volilnih izidov , ki jih je uradno razglasila neodvisna volilna komisija , s čimer krši volilni zakonik .
frontex ne more nadomestiti celovitega migracijskega sistema , ki ga še vedno nismo vzpostavili , vendar bi zajemal nezakonito in zakonito priseljevanje z ustreznimi potmi priseljevanja ter ohranjanjem azilnega kanala .
glede spodbujanja sprejemamo vse konstruktivne predloge , vendar smo , kot sem omenil , zavezani načelu usmerjene pomoči za proizvode skupnosti z jasno označeno kakovostjo .
( pl ) gospod predsednik , ločiti moramo med dvema realnostma : pojavom globalizacije in programom o globalizmu .
glede na to laburistični poslanci evropskega parlamenta nismo mogli podpreti povečanja proračuna eu .
kljub nekaterim dvomom in zaskrbljenosti zaradi splošnega namena poročila sem glasovala zanj .
po drugi strani pa bi moralo biti vsako odprtje postopno , pogojno , vzajemno in osredotočeno predvsem na to , da bo prineslo dobiček družbi in ne vodstvu .
zato , gospod komisar , ste na vrsti vi , da pokažete preglednost in da pokažete , da priznavate demokratično odgovornost , ki jo vsi iščemo .
zadeva : dežurna telefonska številka za pogrešane otroke 116 000
za stabilizacijo teh trgov je potreben sistem obdavčenja menjave valut , ki bi bil lahko tudi dragoceno sredstvo za zapolnitev vrzeli v financiranju pri doseganju razvojnih ciljev tisočletja .
( fi ) gospod predsednik , kar zadeva razmere v belorusiji , se mi zdi zelo pomembno , da kot evropejci me pozabimo , katere so naše vrednote .
3. zahteva za odvzem poslanske imunitete miloslavu ransdorfu (
4. vrh evropska unija-latinska amerika in karibi ( glasovanje )
2. sprememba medinstitucionalnega sporazuma z dne 17. maja 2006 o proračunski disciplini in dobrem finančnem poslovodenju (
( seja , ki je bila prekinjena ob 11.00 zaradi štetja glasov , se je nadaljevala ob 11.45 )
v imenu skupine ecr . - gospod predsednik , grčija je tehnično bankrotirala. bistveno vprašanje pri tem ni več , ali potrebuje odpis dolgov , temveč kdaj ga potrebuje. čim prej , tem bolje .
res je , da moramo biti glede naše industrije realistični , a prav tako moramo biti realistični glede našega preživetja in preživetja naših otrok .
za državo niso nič manj pomembna sredstva za ukrepe , ki so namenjeni posodobitvi energetskega sektorja , zmanjšanju škodljivih emisij ter izboljšanju energetske učinkovitosti in povečanju prihrankov .
glede druge točke , poenostavljenega postopka , pa ni razprave , ni pojasnila glasovanja , toda gospa sinclaire , pojasnilo lahko daste v pisni obliki , zato prosim izkoristite to možnost .
odbor za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve je zahteval podelitev razrešnice komisiji ter petim agencijam skupnosti , ki so v njeni pristojnosti .
v skladu s podatki eurostata o petih novih državah članicah , se je v letu 2006 zračni promet povečal za 25 % v primerjavi z letom 2005 .
zavedamo se težkega položaja mnogih krščanskih skupnosti v regiji , zato z navdušenjem izražamo svojo podporo. prisrčno dobrodošli v evropskem parlamentu .
zato pozdravljam sprejetje tega predloga , ki bo državljanom eu in kanade olajšal potovanja z odpravo različnih omejitev , možnostjo poletov pod skupno oznako in uveljavitvijo bolj poštenega oblikovanja cen .
upravičenost ukrepov na stanovanjskem področju v korist marginaliziranih skupnosti ( razprava )
ključno pri izboljšanju razmer v zvezi s tem je , da imajo zakonci tistih , ki so samozaposleni , vključno s podeželskimi ženskami , pravico do svojih neodvisnih socialnih in pokojninskih pravic .
s 1. novembrom 2007 je začel veljati nov evropski okvir za delovanje trgov finančnih instrumentov .
gospod predsednik , najprej želim čestitati obema poročevalcema. poročilo gospoda guelleca poudarja dejstvo , da se kljub gospodarski konvergenci , do katere prihaja med državami članicami , povečujejo regionalna in lokalna neskladja .
rad bi pozdravil tudi povratek tradicionalnega sistema proračunskih smernic. mislim , da je to dobro , saj lahko komisar tako prisluhne proračunskim prednostnim nalogam parlamenta , preden se sestavi osnutek proračuna .
podpiram poročilo gospoda schmitta in se povsem strinjam , da ima izobraževanje mladih na vseh stopnjah velikanski pomen .
naslednja točka je poročilo gospoda juvina v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o vplivu oglaševanja na vedenje potrošnikov .
komisija si v zvezi s tem pridržuje svoje institucionalne pravice . "
moje končno vprašanje je : katere države so bile po vašem mnenju razmeroma uspešne pri doseganju ciljev 2020 in katere ne ?
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
gospod predsednik , hvala za zelo konstruktivno razpravo. najprej želim odgovoriti na nekatera specifična vprašanja , za konec pa bom spregovorila še nekaj besed .
tretjič , celosten pristop zahteva ustrezno večnivojsko upravljanje , z vključevanjem vseh zainteresiranih strani v pripravo in izvajanje strategij .
( fi ) gospa predsednica , odbor za pravice žensk in enakost spolov je izglasoval niz sprememb prvotnega predloga direktive , ki ga je sestavila komisija .
zaradi skupne koristi eu in ukrajine vas zdaj prosim , da vsi podprete to poročilo. najlepša hvala .
poleg tega , kakšne nadaljnje ukrepe načrtuje svet v boju proti podnebnim spremembam , da bi okrepil sveženj ukrepov , dogovorjen decembra ?
izvajanje direktive 85 / 611 / egs ( kolektivni naložbeni podjemi za vlaganja v prenosljive vrednostne papirje ) ( glasovanje )
predsedujoči svetu . - gospa predsednica , poskusil bom biti kratek .
brez ustreznih pravil proti ponarejanju nima smisla govoriti o ukrepih za oživitev evropskega gospodarstva .
upam tudi , da bodo države članice resneje jemale to temo , saj morajo zdaj predložiti poročila. mogoče bo to nekoliko prispevalo tudi k temu , da to dosežemo .
podpredsednik komisije . - glede grčije vam ne morem odgovoriti , ker ne poznam podrobnosti. o teh težavah nisem dobil nobenih informacij .
francosko predsedstvo je razglasilo svoje prednostne naloge za naslednje obdobje , to so podnebne spremembe , priseljevanje , skupna kmetijska politika ter obrambna in varnostna politika evropske unije .
upam , da bo to vprašanje razrešeno v duhu odgovornosti in solidarnosti. to je evropski način dela .
( seja se je zaključila ob 23.50 )
a sporazumi o gospodarskem partnerstvu , ki so pred parlamentom , namesto tega predlagajo okrepitev tega neuspelega pristopa .
gospod predsednik , predajam vam časopis , tako da boste sami lahko prebrali o tem .
- ( el ) sklep , do katerega pridemo na podlagi te razprave je , da projeciranje evropskega modela na svetovno " platno " vsebuje tako tveganja kot priložnosti .
imeli bomo proračun z omejitvami , proračun z varčevalnimi ukrepi in obenem proračun , ki bo moral institucijam in parlamentu zagotoviti sredstva , da sledi evropskemu projektu in izpolnjuje pričakovanja evropske javnosti .
najprej , besedilo se prečisti s črtanjem zastarelih delov o prehodu na liberalizirane trge. besedilo je prečiščeno in tri uredbe so konsolidirane v eno besedilo .
seveda sem pozorno prisluhnil pripombam spoštovanih poslancev in njihovim vprašanjem , od katerih nekatera izražajo zadržke glede doseženega sporazuma .
od cancúna smo pričakovali izredno malo , zato je lahko uspel. odprli pa smo si vrata za nadaljnje sodelovanje v času pred cop 17 in tega sem vesela .
glasujem proti temu poročilu , ki ga obsojam. francija je neodvisna in suverena država .
politična prizadevanja morajo biti podprta s finančnimi sredstvi , program daphne pa lahko zagotovi ustrezen okvir za to .
treba je okrepiti stabilno sosedsko območje , kar bi pozitivno vplivalo na notranjo varnost unije ter je predpogoj za gospodarsko blaginjo in razvoj zadevnih držav .
zame je še bolj žalostno , ker sem ga kot drugi v tem parlamentu srečal , ko je prišel v parlament prosit , naj ukrepa v imenu tistih , ki živijo v ugandi .
načrt med drugim ureja postopno zmanjšanje količine ulova , zaprte sezone , povečanje najmanjše velikosti ter opazovalno shemo na ribiških plovilih in ribjih farmah .
( pt ) hvala za vaša pojasnila , komisarka. žal mi je , da ne morem deliti vašega optimizma v zvezi s tem , kako bodo ta povišanja dovoljenih ravni proizvodnje koristila proizvodnji azorov .
predsednik evropskega sveta . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej bom začel z nekaj pozitivnimi dejstvi. opravičujem se , da sem kdaj pa kdaj pozitiven .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
postopek proste prijave k besedi je končan .
zadeva : ukrepanje proti mednarodnemu kriminalu in sodišče evropskih skupnosti
vaša obveznost je , da zagotovite upoštevanje sporazumov , hkrati pa tudi , da zaščitite interese pridelovalcev na kanarskih otokih , v murciji , valenciji in andaluziji. storite to , še preden bo prepozno .
za to zasedanje , ki ga imamo danes , je v veliki meri zaslužna predsednica odbora za zaposlovanje gospa berès. višja sila ji je preprečila , da bi bila danes z nami .
( obrazložitev je bila skrajšana v skladu s členom 170 ( 1 ) poslovnika )
gospod predsednik , komisarka , veseli me , da imamo to razpravo. intenzivne odnose seveda vzdržujemo z obema državama , vendar pa bi želela posvetiti nekaj besed mehiki .
podpredsednica komisije . - gospa predsednica , uvodoma bi želela poudariti , da komisija nedvoumno zavrača homofobijo , saj predstavlja očitno kršitev človeškega dostojanstva .
v pisni obliki . - ( it ) odločno podpiram ta predlog spremembe o okrepitvi zmogljivosti odzivanja evropske unije na nesreče .
neimenovanje vodje delegacije je izgovor za mnoge , ki destabilizirajo bosno in hercegovino od znotraj in od zunaj , in imenovanje vodje delegacije bi temu napravilo konec .
v pisni obliki . - glasovala sem za označevanje porekla in krzna in pozdravljam ta del zakonodaje .
. - naslednja točka je vprašanje za ustni odgovor komisiji o predregistraciji snovi v postopnem uvajanju na osnovi uredbe reach - ( b6-0490 / 2008 ) .
v imenu skupine gue / ngl . - ( fr ) gospod predsednik , težko je govoriti o razmerah v slonokoščeni obali , ki se nenehno spreminjajo in so neverjetno negotove .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
na žalost lagendijkovo poročilo teh možnosti ne proučuje in s tem opušča vsako realistično gonilno silo proti boljši prihodnosti. zato bomo romunski socialni demokrati glasovali proti temu poročilu .
poleg tega so bili o tem obveščeni predsedniki organov , delegacij in komisij , v katere spadajo poslanci .
drugič , v primerjavi s pogodbo iz nice je lizbonska pogodba pogodba parlamentov in državljanov in tako pogodba za večjo demokracijo .
vendar ko prebirate poročilo in se strinjate z njegovo vsebino , potem pa v obrazložitvi vidite bistven odstavek , ki se nanaša na vas , ga ne morete spregledati .
slovenci so med najučinkovitejšimi pri doseganju lizbonskih ciljev. slovenija je bila na poti od pristopa k eu leta 2004 zelo uspešna .
nekatere najnaprednejše verige evropskih hotelov , kot je accor group , zdaj v novih hotelih nameščajo škropilne sisteme in sledijo korakom ameriških hotelov , kot so hilton , marriot in sheraton .
mislim , da gre poročilo prav v smeri načrtovanih ciljev komisije , zato pozdravljam podporo , ki jo v tem smislu daje predlogu komisije .
za konec pozdravljam to resolucijo in bom ukrepala v skladu s temi priporočili. veselim se nadaljnjega sodelovanja z vami glede tega vprašanja .
rada bi se zahvalila vsem , ki so sodelovali pri tem poročilu , in upam , da bomo o isti temi razpravljali ob drugi priložnosti .
( nl ) gospod predsednik , zdaj ko razpravljamo o odličnem poročilu gospoda louisa grecha , sem dobil vtis , da se parlament in komisija zavedata , da mora notranji trg postati bolj socialno usmerjen .
to moramo v veliki meri doseči s priporočilom državam članicam , da pripravijo načrte in strategije o redkih boleznih ter z vzpostavitvijo evropskih referenčnih mrež .
gospod predsednik , baronica ashton , gospe in gospodje , hvala za vse govore , ki so ponovno pripomogli k obogatitvi razprave , obogatitvi tega poročila .
drugič , proizvodi , ki prihajajo v evropsko unijo , bi morali imeti enak standard - ali morda višjega - kot proizvodi , ki izvirajo iz evropske unije .
. - ( pl ) gospod predsednik , poudariti želim zelo pomembno vprašanje v evropski komisiji , ki ga tu in v forumu evropskega parlamenta stalno zanemarjamo : prometne komunikacije .
podpiranje pobud za omejitev tveganja za nesreče v tretjih državah ;
pozorni moramo biti na nepredvidene posledice. ker ni bila vnaprej opravljena ocena učinkov , bo do nepredvidenih posledic vsekakor prišlo , zato je zahteva glede revizije v členu 34 bistvenega pomena .
gospod predsednik , zdaj pa se vračam k temi raka :
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
prvi med njimi je dejstvo , da gre za paket , o katerem se je parlament pogajal in ga priporočil. sodeloval sem pri takšnih pogajanjih in vem , kako zahtevna so lahko .
( de ) gospa predsednica , ker je bil rezultat glasovanja , da se spremeni poročilo , bi vas prosil , da se moje ime odstrani iz dokumenta. poročilo želim vrniti .
v imenu skupine verts / ale . - gospod predsednik , gospod leinen , želel sem izpostaviti sijajno delo , ki so ga v cancúnu opravili komisarka hedegaard in njeni sodelavci .
v redu , še vedno boste tukaj glasovali po govoru predsednika , vendar nadaljujmo zdaj z glasovanjem o koledarju za leto 2012 .
ekonomske in socialne neenakosti se nenehno povečujejo ;
zato ste lahko prepričani , komisar , da bo parlament v tem pogledu vas in vašega naslednika pozorno opazoval .
4. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : heidelberger druckmaschinen ag / nemčija (
( aplavz z leve in protest z desne )
vendar pa ste lahko še naprej prepričani v podporo tega parlamenta glede ohranjanja uporabne skp in uporabnega proračuna in to je dobra osnova za razpravo , ki poteka .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
v pisni obliki . - ( pt ) danes smo sprejeli priporočilo za drugo obravnavo o skupnem stališču o določitvi okvira za ukrepe skupnosti na področju politike morskega okolja .
ti visokošolski učitelji se strinjajo , da univerze ostajajo ena od velikih evropskih inovacij in da je njihov nadaljnji uspeh bistven za prihodnji družbeni , politični in gospodarski uspeh evropske unije .
ponovno ugotavljava , da federalistična večina v evropskem parlamentu ni spoštovala izključne pristojnosti držav članic za organizacijo izobraževanja in vsebine sistemov usposabljanja .
2. sprememba direktive 67 / 548 / egs o nevarnih snoveh ( reach ) ( glasovanje )
2. sprememba sporazumov o nekaterih vidikih zračnega prometa med es in gruzijo , libanonom , maldivi , moldavijo , singapurjem in urugvajem zaradi pristopa bolgarije in romunije ( glasovanje )
kot tretje smo v prilogo vključili pravila iaea , ki so zavezujoča , tako je okvir skupnosti postal jasen , strog in odločen in s tem končujem .
pridružila se nam je gospa figueiredo , ki bo na svojo prošnjo za besedo med razpravo predstavila mnenje odbora za pravice žensk in enakost spolov .
18. skladnost politik eu za razvoj in " nova zasnova uradne razvojne pomoči plus " (
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
omenil bi rad še tri zadeve. prvič , barcelonski sekretariat unije za sredozemlje mora nujno čim prej začeti polno delovati .
za konec razprave sta bila vložena dva predloga resolucije .
ali komisija razmišlja o uvedbi uredbe eu za označevanje proizvodov iz ovčjega mesa , kar bi potrošnikom omogočilo razlikovanje med proizvodi iz eu in tistimi iz tretjih držav ?
strategija eu o vključevanju romov ( razprava )
( de ) gospa predsednica , gospa oomen-ruijten , podpiram in spoštujem to poročilo. to poročilo je uravnoteženo in pravično , kar moramo na današnji razpravi upoštevati .
gospod predsednik , tudi sam mislim , da celotna razprava zdaj potrebuje odmerek zdrave pameti .
zdi se tudi , da pri tem , kar je v različnih jezikovnih različicah povedano o napotenih delavcih , prihaja do protislovij .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : gl. zapisnik
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
mimogrede , to je zadnja razprava odhajajočega evropskega parlamenta o odnosih z rusijo , največje sporočilo tega parlamenta pa je doslednost , ki temelji na naših skupnih evropskih vrednotah .
zelo mi je žal , če poslanci niso prisotni v sejni dvorani , moramo preskočiti njihova vprašanja. nadaljevali bomo po vrstnem redu , ki sem ga predlagala .
čas je za povzetek razprave. pozivam namestnika predsednika vlade vondro , naj povzame razpravo .
poročilo vsebuje vrsto smernic , ki jim imamo za tehtne in poštene. vendar pa moramo podati nekaj pripomb .
zadeva : državna pomoč v evropskih državah , ki niso članice eu
( de ) gospod predsednik , odbor za industrijo , raziskave in energetiko seveda meni , da je pomembno zaščititi mala in srednje velika podjetja. komisar , konkurenca ni sama sebi namen .
rad bi , da razmislimo o treh točkah :
vzpostavitev nadzornega sistema za potrebe ribiškega sektorja je pomemben napredek. nezakonit ribolov ima škodljiv vpliv na okolje ter ekonomske in družbene posledice , zaradi katerih zakoniti ribiči izgubljajo milijarde evrov .
gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , zagotovili ste že nekaj informacij , komisar , vendar pa si želim več podrobnosti .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
na koncu naj povem , da je to poročilo dobro in ga bomo v naši skupini odločno podprli .
zato svet ni pristojen za izražanje mnenja o tej zadevi .
menim , da pri uniji za sredozemlje ne gre samo za trgovino , ampak tudi za obrambo mednarodnega prava in človekovih pravic .
zadeva : novi priseljevalni pritiski na evropo
gospa predsednica , gospe in gospodje , tudi jaz bi se rad zahvalil komisarju za njegovo jasnost presoje , ki uspešno postavlja pristojnosti za urejanje tega področja nazaj v roke držav članic .
gre za dober , praktičen del zakonodaje , ki bo prinesel dobre rezultate. kadar koli parlamentu uspe zagotoviti takšno zakonodajo , opravlja dobro delo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
8. izvoz strupenih odpadkov v afriko ( glasovanje )
in tega ne smemo prepustiti svojim odnosom z brusljem ! ko bomo povrnili moč , moramo posnemati švicarski sistem lokalizma in neposredne demokracije in pristojnosti potisniti na najnižjo možno raven .
vendar pa odločitve sodišča evropskih skupnosti niso prišle kot strela z jasnega. temeljijo na temeljnih pogodbah eu , ki jih dopolnjuje nejasna direktiva o napotitvi delavcev .
( pl ) gospod predsednik , v marsičem podpiram poročilo gospe panayotopoulos-cassiotou o položaju zapornic. uprave zaporov morajo zagotoviti spodobne pogoje za osebe , ki služijo zaporne kazni , ali so v začasnem zaporu .
kljub temu je pogoj za učinkovito uporabo teh skladov boljše znanje o potencialnih upravičencih do ponujenih finančnih možnosti .
v pisni obliki . - komisija mora pri pregledu direktive o evropskem svetu delavcev v celoti obravnavati zaščito pravic delavcev .
ne slepim se , da je energija iz biogoriv in biomase edini odgovor na vse večje energetske težave evrope , vendar sem prepričan , da ima pomembno vlogo pri njihovem odpravljanju .
ko bo uredba začela veljati , bodo lahko državljani prepričani , da na trgu evropske unije ne bo več izdelkov iz tjulnjev , ki izvirajo iz komercialnega lova .
posredovali ste nam veliko informacij , čeprav se je glede na nedavno zbrane podatke v državah beneluksa in nemčiji število okuženih čred v enem letu 25-krat povečalo , kar je veliko .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o sudanu in zlasti umorih pripadnikov mirovnih sil afriške unije .
( sk ) gospod predsednik , najprej želim poudariti , da je belgija prevzela predsedovanje po rotacijskem sistemu v razmerah , ki so bile težke na notranjem političnem prizorišču in na globalni ravni .
vse , ki bi si želeli sami ogledati romunski model reševanja problemov manjšin , vabim , da si pogledajo dejansko stanje , preden začnejo izražati svoja stališča na različnih evropskih forumih .
( fr ) gospod predsednik , rada bi nadaljevala z utemeljevanjem iz mojega včerajšnjega govora o pripravah na vrh v københavnu in nato omenila včerajšnji sestanek ecofina , ki ni bil ravno uspešen .
17. nadzor nad proračunskim stanjem ter nadzor in usklajevanje gospodarskih politik (
ali lahko gospod minister pojasni , zakaj je bilo med irskim referendumom potrebno uvesti moratorij na slabe novice in kakršne koli nove sporne predloge iz bruslja ?
predsedniki evropskega parlamenta , ministri , predsedniki in predstavniki evropskih institucij , gospe in gospodje , predvsem pa dragi prijatelji .
pozdravljam nocojšnja pojasnila komisarja in nikakor ne dvomim , da se bo odzval na situacijo , v kateri smo se znašli .
postopek za peticije ( sprememba naslova viii poslovnika ) ( razprava )
hvala , gospa niebler , za delo , ki ste ga vložili v pripravo resolucije. vaša prizadevanja nam pomagajo , da bolje opravljamo vlogo zakonodajalca v korist državljanov držav članic .
6. sporazumi o trgovini z bananami
prvi vidik , raziskave in inovacije , je tisti , pri katerem se mi zdi , da delovni program , ki ga je predstavila komisija , vsebuje pomanjkljivosti .
( el ) gospod predsednik , evropska unija je odgovorna , da pomembno prispeva k stabilnosti v svoji neposredni soseščini , ob upoštevanju mednarodnega prava in vere v svoja načela .
zato bom svoj govor v imenu skupine ppe-de končal s starim pregovorom : izgubili smo bitko , toda vojne še ni konec .
nedavno je predsednik mugabe zagrozil , da bo skoraj takrat in na tistem mestu razrešil vlado , ker si ga je drznila spomniti na njegove ustavne obveznosti .
kosovo seveda vsebuje in vključuje tudi srbske ljudi , srbsko dediščino in kulturo. in rekel bi , in to s poudarkom , da gre za posebej dragocen sestavni del evropske kulture .
16. razrešnice 2008 : evropska agencija za varnost hrane
pomembno je , da bo služba ustanovljena z dolžnim upoštevanjem vlog in sodelovanja komisije , sveta in parlamenta in bo temeljila na medsebojnem zaupanju ter na volji po sodelovanju .
sedaj pričakujemo resolucijo parlamenta o belorusiji , ki naj bi bila sprejeta jutri , in v naši odločitvi , ki bo sprejeta v kratkem , bomo ustrezno upoštevali vaša mnenja .
vendar se ne strinjamo z drugimi predlogi , katerih cilj je zaščita zgolj poslovnih interesov , in ne izobraževanja , kulture , pravic umetnikov ter prebivalstva na splošno .
videti je , kot da unija zaradi podnebnih sprememb začenja razmišljati drugače o razvojnem sodelovanju , kar je treba pozdraviti. zato bom podprl to poročilo .
( fr ) gospod predsednik , razprava o finančni perspektivi evropske unije sproža vprašanja o evropskem projektu , njegovem področju uporabe in ciljih .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
zadeva : evropsko leto boja proti revščini in socialni izključenosti
sčasoma je ta uredba zastarela in jo je bilo potrebno revidirati , da bi jo prilagodili spremembam na finančnih trgih , pa tudi direktivi o plačilnih storitvah .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
dovolite mi , da vas zdaj povabim k besedi v evropskem parlamentu. hvala .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospod predsednik , gospod komisar , nekatere manjšinske skupine so v državah članicah prisotne že stoletja , medtem ko gre pri drugih za razmeroma nove priseljence .
član komisije . - gospod predsednik , cenjenim poslancem bi se zahvalil za njihove pripombe , nekaj pa bi jih podal tudi sam .
zato sem zavrnila prvi del odstavka in ker je na plenarnem zasedanju večina glasovala za ta odstavek , sem na končnem glasovanju bila proti temu poročilu .
mislim , da je edino prav , da imajo kot podjetja tudi zaposleni jasen in zanesljiv okvir , v katerem delajo .
ne trdim , da bo lahko. pravim , da z vami delim željo , vendar pa ni videti , da bi se cilji uveljavili v praksi. združimo sile in to naredimo .
vendar , dokler iranci niso odprti za sodelovanje , konstruktivni dialog med iranom in evropsko unijo ni mogoč .
pisne izjave v registru ( člen 116 poslovnika ) : glej zapisnik
kot poslanec evropskega parlamenta cenim sposobnost in celovitost monetarnih politik evropske centralne banke in odločitev predsednika , da ostane pri inflacijskem cilju , ki predstavlja merilo stabilnosti cen .
podpredsednik komisije . - komisija se je 30. junija 2010 , po tem , ko je parlament predlog zavrnil , odločila , da ga bo umaknila .
povedati je treba tudi , da različne nacionalne razlage pri prenosu zakonodaje eu ustvarjajo negotovost. kot so pokazale številne študije , je to znatna ovira pri vzpostavitvi notranjega trga .
10. razrešnica 2005 : šesti , sedmi , osmi in deveti evropski razvojni sklad ( glasovanje )
zato želim vprašati komisarja , kot ga je gospa doyle v svojem prvotnem vprašanju , ali ima svetovna trgovinska organizacija mnenje o tem in kakšno je .
zanima me , katere agencije bodo državljane približale evropi , kot predvideva načrt debate europe .
vprašanja za ustni odgovor ( predložitev ) : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( pt ) želim izraziti globoko žalost in globoko sočustvovanje z družinami žrtev naravne nesreče , ki je prizadela madeiro .
pozdravljam organizacijo " tedna evropskih msp " v maju 2009 , katerega glavni namen je zagotoviti informacije za msp o tem , kako internacionalizirati njihovo poslovanje .
gospod predsednik , prosim še za dovoljenje , da na koncu razprave podam osebno izjavo v skladu s členom 145 .
končno se strinjam s stalnimi cilji tega dokumenta , da na željo državljanov evrope uveljavi bolj pregleden in manj monopoliziran energetski trg .
da se poudarja , kako pomembno je ohranjati upravičenost regionalnih nesreč do evropskega solidarnostnega sklada ;
kakšne ukrepe bo sprejel svet za pospeševanje družini prijaznih politik in kako namerava podpreti evropsko zvezo za družino , ki jo je svet predlagal marca 2007 ?
naslednja točka je skupna razprava o :
zdi se , da je najučinkovitejši način za reševanje te katastrofe in vojne razvrstitev mednarodnih vojaških sil v somaliji .
v imenu skupine gue / ngl . - ( sv ) končno bomo sprejeli odločitev o podnebni resoluciji , ki smo jo pripravljali več kot osemnajst mesecev. sam bi želel omeniti predvsem tri zadeve .
zaključiti bi želela z zahvalo komisarju špidli za vse , kar je storil pri spodbujanju enakosti spolov in za njegovo udeležbo v evropskem paralmentu. želim vam veliko uspeha , komisar .
glavni cilji za konferenco pogodbenic konvencije cites ( razprava )
član komisije . - takšna so pravila. komisija je predlagala , sedaj pa mora svet soglasno odločiti , ali je poglavje odprto ali ne .
z drugimi besedami , ničesar ni bilo rečenega o prekinitvi s kapitalističnimi politikami ...
naslednja pomembna sprememba je razširjanje obsega pooblastil europola , da se vključi neorganizirani kriminal. neodvisni uradnik za varstvo podatkov je še eden od pomembnih napredkov v smeri spremljanja in jamstev .
( fr ) gospod predsednik , najprej bi se rad zahvalil naši poročevalki , predvsem za delo , ki ga je opravila , in za rezultat , ki je bil končno dosežen .
nova uredba in novi sistem delegiranih aktov nam dajeta zelo široka pooblastila. z vidika parlamenta to znatno spremeni naš vpliv , zlasti na nekaterih zakonodajnih področjih .
2. instrument za financiranje razvojnega sodelovanja (
če je venezuelska vlada zavezana pravni državi in človekovim pravicam , mora zaščititi in spoštovati svobodo izražanja in ceniti veselje , ki ga prinašata ustavni državi kritika in odprtost .
zato bom med glasovanjem vložila ustno spremembo , da javno obsodim to nedavno sprejeto potezo več nigerijskih guvernerjev .
namesto da bi posredovali močno sporočilo , smo poslali sporočilo o pomanjkanju političnega poguma : o omahljivih evropskih institucijah , ki so popustile kapricam nacionalno naravnanih vlad .
12. uporaba sheme splošnih tarifnih preferencialov v obdobju od 1. januarja 2009 do 31. decembra 2011 (
v pisni obliki . - ( es ) podpiramo mehanizem okrepljenega sodelovanja v tem primeru , saj bo zagotovil večjo pravno gotovost in stabilnost , odpravil izbiro najugodnejšega sodišča in evropsko integracijo ponesel naprej .
( el ) gospod predsednik , kolegi poslanci so zajeli osnovna vprašanja današnje razprave. rad bi poudaril samo dvoje .
izjavah sveta in komisije o pripravah na zasedanje evropskega sveta ( 28. in 29. oktober ) ,
pozdravljam novo zakonodajo , ki bo prispevala k boljši varnosti potrošnikov pred zdravju škodljivimi kozmetičnimi izdelki .
bolje bi bilo , če bi dodali disciplinski postopek za komisarje , kot da spet otežujemo poslancem delo , za katero so plačani .
11. zaščita delavcev proti azbestu ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
seznam teh poslancev je objavljen v zapisniku današnje seje. ponovno izrekam dobrodošlico našim kolegom poslancem iz romunije .
septembra je parlament prvič gostil dvoletno srečanje stalnega odbora. konferenca je bila zelo uspešna , to pa je evropskemu parlamentu omogočilo poglobiti in okrepiti svoje odnose z arktičnimi narodi .
naslednja točka je poročilo gospoda guardansa camba v imenu odbora za mednarodno trgovino o strategiji eu za olajšanje dostopa na trge evropskim podjetjem .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
s sprejetjem lizbonske pogodbe po lanskoletnem referendumu v moji državi ima evropski parlament zdaj večjo zakonodajno odgovornost. gospa komisarka je priznala tudi to in veselim se sodelovanja z njo .
vzdrževanje verodostojnosti sistema certificiranja znaka za okolje zahteva :
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
gospod van rompuy , pozivam vas , da zagotovite , da bo reforma pogodbe , ki je bila potrjena na zadnjem zasedanju evropskega sveta , čim prej in čim hitreje končana .
( seja je bila za nekaj minut prekinjena . )
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih o mednarodni trgovini :
v pisni obliki . - ( pl ) v okviru razprave o evru bi želel poudariti tri negativne vidike njenih rezultatov .
upravljanje in partnerstvo na enotnem trgu - enotni trg za evropejce - enotni trg za podjetja in rast - javna naročila ( nadaljevanje razprave )
( el ) gospod predsednik , komisija je v letu 2008 povsem upravičeno izdala priporočilo o vključitvi več ljudi v trg dela .
upam , da bo vzajemno zaupanje v sistem druge pogodbenice koristilo izvajanju tega sporazuma .
menim tudi , da je jasna reprezentativnost , glede človeških in finančnih virov , ki jih je institucija omogočila političnim skupinam , dovolj , da upravičimo to spremembo .
v imenu skupine gue / ngl . - ( fr ) gospod predsednik , komisarka , prihajam iz martinika in sem vedno živela na karibih .
komisarka , nenazadnje moramo skupaj odpraviti globalna neravnovesja , ki so v glavnem tudi izvor sedanje krize .
drugič , menim , da je ključnega pomena , da so potniki obveščeni o spremembah programov potovanja , zamudah in svojih pravicah. za to moramo za vse vrste prevoza imeti vzpostavljene visokokakovostna pravila .
močno me skrbi , da takšno posredovanje ne predstavlja rešitve. v deželi eu je edina zakonodaja , ki vedno velja , zakonodaja nenamernih posledic .
za 84 tablet znaša cena na malti 104,82 eur v primerjavi z 21,71 eur v bruslju .
dosego končnega rezultata bomo opustili do julija in upam , da bo madžarsko predsedstvo , ki se je izkazalo kot uspešno , lahko doseglo sporazum , ki bo zadovoljil vse .
zadeva : učinki pristopa na podlagi nevarnosti na cene hrane in odpornost proti škodljivcem
( fr ) gospa predsednica , komisar , strategija 2020 je celovita in pokriva številna vprašanja , kot je pokazala razprava to popoldne. rad bi poudaril samo dvoje .
kakor smo zagovarjali , sta potrebna temeljita revizija politik skupnosti in znatno povečanje proračunskih sredstev .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
zaradi zagotavljanja finančnih jamstev je morda ta model bolj privlačen za evropsko poslovno skupnost , s čimer je zagotovljena njena udeležba in nujna finančna podpora .
in končno , menimo , da bi morali tudi v prihodnje podpirati usklajeno ravnanje eu , in parlamentu bomo hvaležni za prispevke in napore v tem smislu .
( de ) želel bi , da se vključi uradni naslov svetovalnega mnenja meddržavnega sodišča .
( fr ) gospa predsednica , rad bi dal nekaj pripomb .
7. trženje sadilnega materiala zelenjadnic , razen semena (
5. pravila za opravljanje zračnih prevozov v skupnosti ( prenovitev ) (
la séance est levée à 23h45 .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjem :
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , vzpostavitev skupne evropske azilne politike in politike o ponovni naselitvi pomeni zagotavljanje človekovih pravic in obenem tudi omejevanje nezakonitega priseljevanja .
časi se spreminjajo , ne pa miselnost in navade , ki jim je v kmetijstvu prepogosto ljubša vloga ženske kot soupravljavke ali neplačane delavke , ki pogosto delajo v strogo družinskih gospodarstvih .
zavrnitev vivisekcije mora biti cilj evropske unije , saj je to želja njenih državljanov .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
prispevek bioplina pri doseganju ciljev , ki jih je pred kratkim postavila komisija glede prispevka obnovljivih virov energije do leta 2020 , je lahko še zlasti pomemben .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik . )
strinjam se z besedilom tega poročila , saj bi moral biti pluralizem informacij temeljno načelo evropske unije. raznolikost masovnih medijev vodi do širjenja stališč , kar je bistvena lastnost demokratične družbe .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : gl. zapisnik
še zadnja stvar : njihov prihod v bruselj dokazuje , da zaupajo evropski uniji in da ji zaupa celotna poljska družba. mi in evropska unija moramo upravičiti njihovo zaupanje .
7. sporazum es-moldavija o nekaterih vidikih storitev zračnega prevoza ( glasovanje )
zato se skupina ppe-de ne strinja s tem delom poročila gospoda cappata in mislim , da mora biti to , kar zdaj govorim , jasno vsem , ne glede na jutrišnji rezultat .
izvajanje strategije mora vključevati tudi učinkovitejšo uporabo strukturnih skladov in zlasti možnost uporabe finančnih sredstev , ki niso bila porabljena v makroregionalnih projektih .
zadeva : usposabljanje raziskovalcev in ocenjevanje univerz v okviru vodilne pobude o inovacijah
- po glasovanju o odstavku 6 :
1. sprememba uredbe ( es ) št . 533 / 2004 ( hrvaška ) ( glasovanje )
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) . )
zlasti zato se je treba uredbe na ravni eu lotevati zelo previdno. različni nacionalni sistemi socialnega varstva pomenijo , da moramo z vsakim usklajevanjem nadaljevati zelo razumno .
v času resne socialne krize , z večjo revščino in brezposelnostjo zaradi krize kapitalizma , ta 65. seja generalne skupščine združenih narodov postaja še bolj pomembna .
menimo , da je poenostavitev postopkov in priznavanje prevodov drugih potrjenih prevajalcev iz drugih držav članic , skupaj s prevodom , popolnoma upravičena , in v celoti sprejemamo ta pristop .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
" 5. poziva hamas , da po nezakonitem prevzemu gaze prepreči izstreljevanje raket palestinskih milic iz gaze na izraelsko ozemlje ; " .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( seja je bila prekinjena ob 20.20 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
8. preprečevanje naravnih nesreč in nesreč , ki jih povzroči človek (
gospod predsednik , mnogi kolegi so imeli številne pametne pripombe , kako zagotoviti pravo ravnotežje med preprečevanjem terorističnih dejanj in varstvom civilnih svoboščin , predvsem v povezavi z zbiranjem in hranjenjem podatkov .
upajmo , da bodo evropske institucije bolj kot kdaj koli prej odprte za prošnje , ki bodo glede sodelovanja prihajale iz teh novih držav .
prisilna prostitucija in trgovina z ženskami zaradi spolnega izkoriščanja ( razprava )
1. poudarja , da je monetarna politika za države članice , katerih valuta je evro , izključno v pristojnosti unije in da je to politika skupnosti že od maastrichtske pogodbe ; in
v pisni obliki . - ( sk ) komentiral bi poročilo svojega kolega gospoda ouzkýja o mednarodnem zdravstvenem pravilniku , ki sem ga pri glasovanju podprl .
glede na omenjene razloge mora stališče evropskega parlamenta bolj poudariti pomen uravnovešenosti med regijami , alternativnih poti oskrbe in vlaganj v učinkovito rabo energije .
nekateri ukrepi , ki so predmet tega poročila , so bili sprejeti na osnovi srečanja iccat , ki je potekalo v recifu :
( de ) gospod predsednik , najprej naj povem , da se mi zdi zelo dobro , da zdaj sedimo skupaj tu spodaj. menim , da je to zelo dobra zamisel .
tudi v nekdanji komunistični romuniji so se izvajale podobne metode. tako kot je ceauşescu menil , da je zatiranje manjšin domača zadeva romunije , je kitajska zahtevala v primeru tibeta .
to poročilo torej nadaljuje s hvaljenjem pakta stabilnosti in ukrepov ter politik , ki smo jih obsojali leta dolgo in ki jih imajo naši sodržavljani vse bolj za neuspešne .
vendar pa je mogoče videti , da direktive ne izvajajo vse države članice zaradi nekaterih vidikov , za katere menijo , da niso bili ustrezno pojasnjeni. zato je ta resolucija pomembna .
zato obstaja jasno nasprotovanje sprejetju osnutka sklepa komisije o letnem delovnem načrtu programa progress za leto 2010 in seznamu dejavnosti po političnih področjih .
temeljne pravice moramo proglasiti za vsakega izmed nas. evropska unija ima na voljo listino o temeljnih pravicah .
v pisni obliki . - glasovala sem za razrešnico evropski komisiji za leto 2007 , vendar z nekaj zadržki .
declaro cerrado el periodo de sesiones 2005-2006 del parlamento europeo .
na splošno je evropska unija zelo previdna pri svojih pristopih k vprašanjem športa in pravnem urejanju teh vprašanj , če so zadeve le v skladu z evropskim pravnim redom .
gospod martin , zahvaljujem se vam za vaš zanimiv vidik .
vendar svet verjame , da je potencial teh držav za ukrepe , zlasti kitajske in indije , večji. jasno je tudi , da je potrebno več , če želimo segrevanje omejiti na 2 ° c .
poročilu gospoda romeve i ruede v imenu odbora za pravice žensk in enakost spolov o vidikih enakosti spolov pri gospodarskem nazadovanju in finančni krizi ,
4. razrešnica 2007 : evropski varuh človekovih pravic (
gospod predsednik , želel bi samo povedati za zapisnik , da sem navsezadnje glasoval proti poročilu gospoda cappata , saj menim , da je treba parlamentu predložiti boljše poročilo o teh zadevah .
o nekmetijskih proizvodih ( nama ) : od držav v razvoju je treba zahtevati znižanje tarif - in tu bom končal - , ki so v skladu z njihovo stopnjo razvoja ;
član komisije . - gospa predsednica , bližnja 15. konferenca pogodbenic je v resnici enkratna priložnost za izboljšanje ohranitvenega stanja in zaščite široke palete vrst , ki jih ogroža trgovina .
prejela sem štiri predloge resolucije , predložene v skladu s členom 115 ( 5 ) poslovnika .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
priseljevanje moramo urejati prek drugih finančnih instrumentov in poskrbeti moramo , da bo imela agencija frontex na voljo več virov .
2. v skladu s tem ukrepom noben delavec ne sme biti zaposlen kot zakonita " poceni " delovna sila , saj to škodi našemu delovnemu trgu in je družbeno nepravično .
ena od poudarjenih točk je potreba po boljšem komuniciranju z vlagatelji o zahtevah za odobritev , da se zagotovi boljša kakovost njihovih dokumentov že od začetka .
( seja je bila prekinjena ob 13.10 in se je nadaljevala ob 15.05 . )
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 35 :
( bg ) evropski parlament je vedno podpiral ukrajino na njeni poti k demokraciji , utemeljeni na načelih pravne države in skupnih vrednotah evropskega povezovanja .
smernice za proračunski postopek 2009 ( razprava )
kako dobro je evropsko gospodarstvo pripravljeno , da previhari zelo verjetne učinke krize , ki se je že začela ?
čas za vprašanja komisiji se je zaključil .
zato menim , gospod predsednik , da moramo danes glasovati , namesto da zadevo vrnemo nazaj v odbor. vrnitev ne bi imela nobene koristi .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 23. junija 2011 .
to so vprašanja , na katera potrebujemo odgovore , komisar .
ker smo včeraj pri glasovanju imeli težave , bi vas prosil , da preverite aparate .
po sporočilu komisije z naslovom sinergija črnega morja : nova pobuda za regionalno sodelovanje je to prvo poročilo v parlamentu nov korak v pravo smer .
doslej je gospod diamanduros zelo dobro opravil svojo nalogo in je institucije , ko so zatavale proti nepreglednosti in slabemu upravljanju , pozval , naj se spravijo v red .
na ravni evropskega sveta beležimo velik napredek pri povečanju finančnega nadzora. dosegli smo široko soglasje glede ustanovitve evropskega odbora za sistemska tveganja .
5. dajanje krme v promet in njena uporaba (
svet pričakuje močnejšo vlogo evropske zveze , ne 27 zunanjih politik. več enotnosti ne pomeni , da ukinjamo različnost .
gospe trüpel bi se zahvalil za odlično poročilo .
zato bo v skladu s členom 123 poslovnika posredovana naslovnikom in objavljena skupaj z imeni podpisnikov v besedilih , sprejetih za to delno zasedanje .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
menimo , da so državljani sami tisti , ki so dovolj sposobni in odgovorni , da rešijo svoje težave. ne potrebujejo samozvanih zaščitnikov , še najmanj pa eu .
ker vlagatelj ni prisoten , bomo vprašanje št . 4 preskočili .
pomembno je , da solidarnostni sklad postane pristen evropski instrument za zaščito državljanov. čas je , da evropa v tragičnih razmerah pokaže , da lahko zaščiti svoje državljane .
drugič , gre za vsebino , kar pomeni , da ta zakonodaja zagotavlja boljše varstvo za britanske in druge državljane eu .
potrebujemo usklajen in odkrit pristop k vprašanju nezakonitega krčenja gozdov in nedovoljene trgovine v tretjih državah ter zlasti na ozemlju evropske unije .
v pisni obliki . - ( sv ) poročevalčev opis trpljenja ljudi v vsej podsaharski afriki je grozovit opomin , kako pomembno je nadaljevati in stopnjevati boj proti revščini .
vztrajam , da je treba demokratično belorusko opozicijo in civilno družbo vključiti v dialog med eu in belorusijo .
( es ) hvala vam , komisar , za zelo pomemben , natančen in popoln odgovor .
gospe in gospodje , kakor ste verjetno razumeli , so spremembe , ki jih prinaša lizbonska pogodba , pomembne .
najlepša hvala , gospa gräßle. ker svoje vprašanje naslavljate neposredno na komisijo , bi rada komisarja spodbudila , da pozorno posluša , kar imate povedati. to precej olajša kasnejše oblikovanje odgovora .
le 36 ur kasneje , ko je odbor za ustavne zadeve odobril predlog komisije z veliko večino , je odbor stalnih predstavnikov izbral pot , ki ga oddaljuje od komisije in parlamenta .
vse te cilje smo zastavili na podlagi sporočila komisije , ki je bistveno vplivalo na odločitev in sklepe evropskega sveta v marcu .
zato moja skupina podpira poročilo gospoda cramerja in predlog spremembe 4 o večletnih pogodbah .
industrija v eu se srečuje z izzivom pretirane pravne ureditve in birokracije. mala in srednje velika podjetja so najbolj prizadeta zaradi prevelikega pritiska administracije .
ta bo takrat prav tako uradno sprejel dokončni devizni tečaj med slovaško krono in eurom , ki ga bo prihodnji teden predlagala komisija .
svet je seveda dobrodošel , ampak tukaj so za naslednjo razpravo .
zato komisija v duhu sodelovanja pozdravlja in podpira poročilo .
upam , da bodo zasedanja v našem parlamentu obrodila sadove in da bo vaš obisk omogočil okrepitev vezi , ki povezujejo naša parlamenta .
gospod predsednik , razumem , da to poročilo pozdravlja vključitev armenije , azerbajdžana in gruzije v evropsko sosedsko politiko in odobritev dvostranskih akcijskih načrtov evropske sosedske politike .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.05 )
soočamo se z velikim problemom glede obnovitve staležev. nekatere rekreacijske dejavnosti predstavljajo velik pritisk na takšno obnovitev staleža in to točko je treba obravnavati .
k tej spremembi spadata dve izjavi :
kmetovalci imajo ključno vlogo pri oblikovanju trajnostnega razvoja podeželja , vendar niso edini , ki sodelujejo pri tem , zato ne morem podpreti predloga spremembe 35 .
vzpostavitve obsežnega sistema pomoči za postopen prehod za tranzicijske regije ; in
glasovanje o predlogih resolucij o tuniziji bo potekalo v četrtek .
hvala za pozornost in prosim volite za razrešnico. pri komisiji ne boste zasledili nobenega samozadovoljstva .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 2. aprila 2009 .
posebej je poudarjena tudi nujnost okoljske sanacije nekdanjih premogovnikov : odstranitev stare rudarske opreme , podzemna dela v zvezi z varnostjo , čiščenje rudnika in odstranitev odpadnih voda .
v pisni obliki . - ( it ) evropa nujno potrebuje vodstvo z avtoriteto in nova komisija tako avtoriteto ima .
rada bi vas vprašala , če imate skupaj z državami članicami akcijski načrt za uporabo obnovljivih virov energije .
vlade držav članic eu bi rada spodbudila , da krepijo in podpirajo potrošniške organizacije. le močne , reprezentativne in učinkovite nevladne organizacije lahko uspejo povečati ozaveščenost potrošnikov glede njihovih pravic .
gospod predsednik , spoštovani poslanke in poslanci , komisija si ne more kaj , da se ne bi veselila tega želenega izida , ki vodi k sprejemu nove direktive o spremembi dosedanje .
prav tako želim podpreti kolege poslance , ki zahtevajo izboljšave mehanizma za zagotavljanje pomoči eu v primerih naravnih nesreč , da bo tako pomoč mogoče zagotoviti učinkoviteje in hitreje .
nenazadnje je treba okrepiti parlamentarno razsežnost sto , ki zagotavlja demokratično legitimnost in preglednost pogajanj. to vključuje zlasti ustanovitev parlamentarne skupščine sto , ki bi imela posvetovalno vlogo .
gospod bloom , o okoliščinah , o katerih govorite , ne morem ničesar reči. vendar pa je zelo resna stvar , če nekaj takega rečete tukaj , in zavedati se morate posledic svojih pripomb .
s to ustno spremembo bo moja skupina , in mislim , da tudi več drugih skupin , lahko podprla spremembo , ki jo je vložila skupina gue / ngl .
in če ste mislili , da sem pozabil : ne , nisem se pomehkužil in še vedno mislim , da potrebujemo referendum o lizbonski pogodbi : pactio olisipiensis censenda est .
opravičujem se , gospod susta. kaj se dogaja ? v tem parlamentu ni dovoljena nobena oblika zastraševanja drugih poslancev. prosim , zapustite dvorano .
v evropskem parlamentu pozdravljam delegacijo iz ruande , ki jo vodi ministrica za zunanje zadeve in sodelovanje gospa rosemary museminali .
poročilo alaina lipietza je uporaben vir političnih zamisli in predlogov. zadovoljni smo s tem poročilom , ker priznava medsebojne povezave različnih vidikov pogajanj .
gospodu catanii želim povedati , da bomo pri pripravi stockholmskega programa uporabili številne ideje , ki so navedene v njegovem poročilu .
na splošno pa lahko čestitam predsedniku vlade reinfeldtu , gospe malmström , ministrici za evropske zadeve , in vsem drugim članom ekipe predsedstva. vsi si zaslužite srečno novo leto !
poslanci grške komunistične stranke obsojamo obe nesprejemljivi resoluciji in izražamo svojo solidarnost z ljudmi belorusije v njihovem boju proti imperialistični oblasti .
odobravam dejstvo , da je eu pravna oseba , da je struktura treh stebrov odpravljena v korist enotnega institucionalnega okvira in uporabo metode skupnosti zunaj meja .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
če želimo , da bi sporazumi med ribolovnimi državami imeli kakšne možnosti za uspeh , ne smemo dopustiti , da enostransko stopnjevanje prelova čez vse razumne meje ogroža ribolovne vire .
končno pa pravite , komisarka , da te zadeve ni mogoče primerjati s swift-om , ker gre za zelo posebno preiskavo , kar je res. obenem so zahtevali veliko količino ...
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 6 :
komisarka . - gospod predsednik , v zadnjih desetih letih smo veliko dosegli , kot ste mnogi tudi omenili , vendar je jasno , da so pred nami pomembni izzivi .
avtorica . - ( fr ) gospod predsednik , gospa komisarka , zahvaljujoč vam sem lahko bila predsednica misije za spremljanje volitev v mavretaniji .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
irski državljani se bodo morali z novim referendumom odločiti , ali bodo evropsko unijo zapustili ali bodo ostali v eu , ki temelji na lizbonski pogodbi .
zadeva : predlog povišanja modulacije v okviru sistematskih pregledov skp
gospod predsednik , spoštovani poslanci , prepričan sem , da parlament sprejema dober kompromis , ki usklajuje zahteve sveta , zahteve večine poslancev ep in predloge komisije .
kar zadeva ponudbo , želim gospe komisarki povedati , da bi se za ta predlagani pilotni projekt porabil davkoplačevalski denar. to drži , vendar se s sedanjo politiko porabi ogromno davkoplačevalskega denarja .
kot sem povedal , gre za zahtevo za zaščito imunitete. naš odbor se bo o tem odločal kot običajno , v skladu s členom 6 ( 3 ) .
izpolnimo naše dolžnosti tu in tam in prihodnost nas bo vse nagradila .
( ro ) evropski sosedski in partnerski instrument je temeljnega pomena za uspeh evropske sosedske politike , zlasti vzhodnega partnerstva in sodelovanja na območju črnega morja .
recommendation for second reading : sornosa martínez
vesel sem , da bo pobuda za inovativna zdravila izboljšala pogoje za raziskave in tako povečala možnosti za razvoj boljših zdravil za zdravljenje zapostavljenih bolezni .
na pismo ni bilo nikakršnega odgovora - kar je verjetno odgovor samo po sebi , resda ne zadovoljiv .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 18. decembra 2008 .
v pisni obliki . - ( pt ) čeprav to poročilo vsebuje nekatere vidike , ki se nam kljub njihovi skromnosti zdijo pozitivni , ne obravnava učinkovito pomembnih vprašanj v zvezi s financiranjem .
( pt ) gospa mcguinness , hvala za vprašanje. potrebujemo trajno kampanjo za večjo ozaveščenost in obveščanje. prav tako moramo biti zgled. to smo storili .
iskreno bi se želela zahvaliti poročevalki , gospe lucas , za njeno delo , zahvaljujoč kateremu lahko jutri glasujemo o dobrem osnovnem predlogu .
( el ) gospa predsednica , gospod provera je opravil odlično delo in mu čestitam. njegovo poročilo vključuje realističen pogled na težave , njegov predlog o deljenju bremena priseljevanja pa je nujna rešitev .
v mnogih primerih so ukrepi komisije privedli do zaključka preiskav brez uvedbe ukrepov. v drugih primerih je pogost izid takšnih posegov manjše število ukrepov za zadevne izvoznike eu .
ne , postavljena ni bila nikakršna zahteva po ločenem glasovanju o tem členu .
to naj bi bilo prevladujoče sporočilo evropskega sveta naslednji mesec : dejavna evropska unija , usmerjena v prihodnost , ki trdo dela za koristi državljanov in si zasluži zaupanje teh državljanov .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
če želimo zastopati interese državljanov evropske unije , moramo vlagati prav na področje jedrskih raziskav , razvoja in izobraževanja .
priča smo ogromnemu pritisku , da o tem sprejmemo sklep , vendar pa mora biti ta pravi , za nas pa to zagotovo pomeni vključitev standarda o emisijah .
učinkovitejša uporaba obstoječih vodnih virov in nadzor zasoljevanja sta učinkoviti orodji za območja s suho zemljo. obstajajo tudi načini za uporabo površinskih vodnih virov , kot je deževnica .
četrtič , uvedena so bila pregledna merila za dodeljevanje sredstev .
samo skupen odnos vseh držav članic , vključno s skupnim stališčem sveta , parlamenta in komisije , lahko dokončno oblikuje novi okvirni sporazum o sodelovanju med eu in rusijo .
pogodbo je zdaj demokratično sprejelo vseh 27 držav članic. vse države članice evropske unije so parlamentarno ali z odločitvijo državljanov potrdile pogodbo .
( za podrobnosti izidov glasovanja : glej zapisnik )
to je moj odgovor na vaše zelo pomembno vprašanje. verjamem , da bodo imela mesta vse možnosti , da se usmerijo v prihodnost trajnostne energije .
gospa predsednica , v ponedeljek zvečer je odbor za zunanje zadeve sprejel predlog o poslabšanju humanitarnih razmer na šrilanki v skladu s členom 91 .
to je le eden od primerov , ki dokazuje pomen kulturnih dejavnosti za gospodarstvo .
glasoval sem za resolucijo evropskega parlamenta z dne 18. februarja 2009 o človekoljubni pomoči gazi , ker civilno prebivalstvo hudo potrebuje pomoč v razmerah , ki so nastale na tem območju .
ali bo uporaba nanodelcev v mazilih za zaščito pred soncem , katerih namen je blokirati ultravijolično sevanje , imela stranske učinke na zdravje ? to je mogoče in je potrebno preiskati .
1. uganda : osnutek zakonodaje proti homoseksualnosti
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
20. razrešnica 2005 : evropska fundacija za usposabljanje ( etf ) ( glasovanje )
prvo vprašanje je enako vprašanju gospoda swobode , ki je prosil za več časa za razpravo o evropskem svetu in vprašanje o referendumu .
- ( es ) gospod predsednik , cilj našega današnjega predloga za priporočilo svetu in komisiji je povečati prizadevanje institucij in civilne družbe za odpravo dejavnikov , ki spodbujajo terorizem in novačenje teroristov .
( es ) gospod predsednik , hvala za to zanimivo razpravo , ki jo imamo danes .
ta zadeva ni nova : komisija in parlament sta že pred leti sprejela odločitev , da ne bosta več najemala zunanjih tolmačev , starejših od upokojitvene starosti osebja teh institucij .
poročevalec je predstavil zelo dobro in razumno poročilo .
to je sporočilo , ki ga želim prenesti in posredovati gospe komisarki boel .
15. sporazum o gospodarskem partnerstvu es / partnerske države vzhodnoafriške skupnosti ( glasovanje )
upam , da je svet to poslušal , ker je potem zagotovo spoznal , da so vse ali skoraj vse parlamentarne skupine glede tega enotne. zato se vsem sodelujočim najlepše zahvaljujem .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 31. januarja 2008 .
naslednja točka so izjave sveta in komisije o pripravah na evropski svet 18. in 19. junija .
21. vloga kulture v razvoju evropskih regij ( glasovanje )
kljub temu da predlog za priporočilo evropskega parlamenta vsebuje nekaj pozitivnih stališč , pa mu manjkajo temeljne zahteve glede jedrske razorožitve , zlasti ker se osredotoča samo na neširjenje orožja .
a ) leta 1975 je razlika v plačilu glede na spol veljala za vprašanje gospodarske konkurence , " nedeljivega elementa ustanovitve in delovanja skupnega trga " ,
gospod predsednik , ustna sprememba velja v obeh primerih , vem pa , da bo skupina ppe-de glasovala različno na glasovanju po delih , torej to ne spremeni ničesar .
delujmo torej skupaj v smeri te spremembe .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
gospod predsednik , jutrišnje srečanje azija-evropa ( asem ) v pekingu nam ponuja izjemno priložnost , da prisotni voditelji držav ali vlad evropske unije ponovno izpostavijo zaskrbljujoče razmere glede človekovih pravic v burmi .
( fi ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , najprej bi se rad zahvalil poročevalcu , gospodu zu baringdorfu , za temeljito delo , ki ga je opravil s pripravo na to razpravo .
gospod predsednik , spoštovani poslanci , današnja razprava se nanaša na nove razmere v zdravstvenem sektorju , ki se močno spreminja .
glasovanje bo potekalo v torek , 20. maja 2008 .
- ( es ) gospod predsednik , najprej čestitam gospe klaß za njeno poročilo , ki ni le uporabno , ampak si je gospa klaß zanj močno prizadevala , zato se ji zahvaljujem .
mini paket za mleko je pomemben korak za evropsko kmetovanje in sektor mleka ter zlasti za spodbujanje uporabe mleka v prehrani .
če želimo s to direktivo preprečiti , da bi kakšno letališče zlorabilo prevladujoč tržni položaj , glavni dejavnik v njej ne smejo biti državne meje , ampak objektivno merilo .
( de ) gospod predsednik , ehec je beseda prejšnjega tedna. seveda najprej sočustvujemo z žrtvami. v interesu javnega zdravja morajo oblasti javnosti zagotoviti informacije. blaginja ljudi mora biti na prvem mestu .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , to ste prejeli v pisni obliki. podpiram stavek , ki smo ga dodali , in ki se v angleščini glasi :
4. konvencija združenih narodov o pravicah invalidov (
naslednja točka je izjava sveta o predstavitvi programa francoskega predsedstva .
eusf je pomemben instrument , ki pomaga odpravljati skoraj vedno znaten in pogosto dolgotrajen učinek nesreč na ljudi , okolje in gospodarstvo. prav tako pomembna je zavezanost k preprečevanju .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
na severnem irskem je nekaj pomislekov , da je bila stopnja zavrnitve dejansko znižana na podlagi zelo majhnega obsega naključnih pregledov .
lanskega junija je katmandu predal tibetanske begunce kitajskim oblastem. preventivna prijetja in prepoved demonstracij , zbiranja in celo gibanja so postali za tibetance , ki živijo v nepalu , splošen pojav .
3. strategija eu o vključevanju romov (
želim , da se tistim , ki uporabljajo boljše sisteme , dovoli , da jih uporabljajo še naprej. sprašujem komisarja , ali je ali ni tako .
komisarka . - gospod predsednik , komisija pozdravlja ta novi skupni predlog resolucije evropskega parlamenta .
gospod predsednik , začel bom z izjavo , da želim govoriti zlasti o poročilu gospe ţicău. medtem ko imam predlog , ki je precej netežaven , bi rad komentiral vprašanje sankcij .
gospod komisar , zahvaljujem se za ta izčrpen odgovor .
( de ) gospod predsednik , gospod barnier , gospe in gospodje , rad bi se iskreno zahvalil vsem v evropskem parlamentu in evropski komisiji , ki so sodelovali pri tem skupnem poročilu .
ustrezno je , da svet obravnava to vprašanje , čim prej pa moramo razviti tudi skupno evropsko stališče , da bomo odpravili sedanje negotovosti v zvezi s to zadevo .
zato želim zelo jasno povedati , da si pri tem vprašanju želimo nekaj popuščanja naših kitajskih partnerjev - želimo zaščito ujgurske kulturne dediščine .
v pisni obliki . - ( pl ) najpomembnejše vprašanje , ki ga je izpostavil poročevalec , je določiti področja , na katerih mora evropska unija sodelovati pri vprašanjih v zvezi z mobilnostjo v mestih .
v pisni obliki . - ( pt ) pravi " priročnik " za sporazume o prosti trgovini ...
zato vam lahko glede vaše zaskrbljenosti ponovno zagotovim , da je naš cilj pomagati tem državljanom brez izkrivljanja trga ali konkurence .
belgijskemu predsedstvu smo povedali , da ta direktiva ne bo smiselna , če bi to dovolili. izgubila bi svoj pomen , če bi državne organe izvzeli iz tega .
11. sporazum med evropsko unijo in vlado ferskih otokov o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju (
( seja se je zaključila ob 23.05 )
lizbonska pogodba dialogu z državljani dodeljuje prednostni položaj. to se navezuje na politike in področja dejavnosti eu .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
menim , da so glavni vzroki v pomanjkanju vzajemnega poznavanja in zaupanja med državami , zato v poročilu poudarjam usposabljanje , ocenjevanje ter izmenjavo informacij in dobrih praks .
prav tako bi želel izraziti priznanje za izrazita prizadevanja evropskega računskega sodišča pod vodstvom njegovega predsednika , vitorja caldeire. na razpolago je imelo omejene vire za opravilo obsežne naloge .
poročilo izpostavlja tudi pomen strokovnega znanja , ki ga civilna družba ponuja institucijam , ter poudarja pomen civilnega dialoga , ki ima vlogo obveščanja in ozaveščanja .
( ro ) pozivam vas k sprejetju besedila v odstavku 22 za prvo vrstico , ko se navaja uresničevanje razvojnih ciljev tisočletja , naslednjega predloga spremembe ( prebrala ga bom v angleščini ) :
24. vključevanje načela enakosti med spoloma v delo odborov in delegacij (
poročila gospoda leinena nisem podprl , saj pod krinko tako imenovane okoljske statistike , sproža plaz informacij , ki zahtevajo ogromno birokracije , vse to pa počne v imenu zelenega evangeličanstva .
razjasnila se je razlika med predelavo in odstranjevanjem , pri čemer je obstaja možnost , da komisija po potrebi še natančneje določi to razliko .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
sporazumi tbt svetovno trgovinsko organizacijo in njene članice zavezujejo k zagotavljanju , da tehnični predpisi , prostovoljni standardi in postopki za ugotavljanje skladnosti ne ustvarjajo nepotrebnih ovir za trgovino .
rad bi se zahvalil skupinam , ki so pomagale pri sestavljanju naše skupne pobude za resolucijo. na žalost skupina zelenih / evropske svobodne zveze ni sodelovala v tej razpravi .
zahvaljujem se gospe mcguinness za informacijo o dnevu glasovanja na irskem. želim vso srečo. upam , da bodo irski volivci izbrali evropsko odločitev , odločitev v prid evropski uniji .
cenim njegovo duhovitost in cenim njegovo dobro presojo. upam , da bo njegova zapuščina pristop vseh sedanjih držav kandidatk za eu .
30. razrešnica 2004 : evropska agencija za okolje ( glasovanje )
( fr ) gospod predsednik , gospa ashton , smrt in izginotje trupla seyeda ali mousavija , nečaka vodje iranske opozicije , je eden od številnih tragičnih primerov , ki kažejo sedanjo slabost islamske republike iran .
pozdravljam hitro ukrepanje komisije in držav članic pri zavarovanju depozitov in podpiranju kapitala bank , saj ni treba veliko časa , da svetovna kriza postane domača .
iskreno se zahvaljujem tudi svetu in komisiji ter vsem poslancem , ki so dejansko omogočili doseči sedanjo prilagodljivost .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje gospoda leichtfrieda na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
( fi ) gospa predsednica , komisar rehn , v prejšnji komisiji ste imeli zelo zahteven resor , pa tudi v novi vlogi vam ne bo prav lahko .
2. poziva komisijo , naj zadevo ponovno predloži parlamentu , če namerava svoj predlog bistveno spremeniti ali nadomestiti z drugim besedilom ;
poročevalec . - gospod predsednik , ne želim zadrževati parlamenta , toda preden zaključimo to točko , moramo obravnavati dve tehnični zadevi .
( fr ) naslednja točka je poročilo riitte myller , v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane , o vmesnem pregledu šestega okoljskega akcijskega programa skupnosti .
( fr ) naslednja točka so izjave sveta in komisije o poslabšanju razmer v gruziji .
te spremembe bodo zagotovile visoko raven zaščite za potrošnike mesa in mesnih derivatov in istočasno dovolile zdravljenje in zmanjšanje trpljenja hišnih živali .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena ( člen 150 ) .
naslednje vprašanje je v zvezi s tropskim virusom čikungunja v evropi. nisem prepričana , če sem ga pravilno izgovorila .
besedilo našega predloga predvideva to možnost s tem , da vsebuje sklicevanje na osnutek posebnih pojasnjevalnih dokumentov in sprejetje posebnih pravil za spodbujanje usklajevanja z nacionalnimi znaki .
hvaležen sem za pripombe in za sporočila , ki jih lahko prenesem drugim partnerjem v skupini g20 .
sporazum pa je potreben. potreben je iz povsem temeljnega razloga , ki sta ga že omenila tako gospod rangel kot gospod šefčovič : ker hočemo delati učinkovito .
članica komisije . - gospod predsednik , komisija je zelo zaskrbljena zaradi širjenja kolere na haitiju .
edini korak naprej za delavce in delavke je upornost in nepokornost odločitvam evropske unije in njenih institucij .
tretjič , trg dela je treba reformirati , prilagodljivost in varnost delovnih mest morata biti povezana , poleg tega pa moramo več vlagati v znanje in spretnosti ljudi .
cilj teritorialnega sodelovanja je bistven za prenos kohezijske politike v prakso. rad bi poudaril evropska združenja za teritorialno sodelovanje , ki pomembno prispevajo h koheziji preko čezmejnih programov sodelovanja .
( sk ) gospa predsednica , v devetdesetih letih prejšnjega stoletja se je józsef antall razglasil za predsednika vlade vseh madžarov , tudi madžarov , ki ne živijo na madžarskem .
v skladu s členom 103 ( 2 ) sem prejel en predlog resolucije v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane .
to , kar je trenutno najpomembneje , je , da eu najde način za liberalizacijo režima vstopnih vizumov. preko meja z ukrajino moramo zagotoviti največji možen pretok ljudi .
kaj mislimo glede predloga evropske komisije o pripravi okvira nove strategije o socialno tržnem gospodarstvu , povezovanju in preglednosti za obdobje po 2010 ?
( pl ) gospod predsednik , zaradi posebne narave te zakonodaje in morebitne nevarnosti vsakršne njene nepravilne razlage bi morali posebno pozornost posvetiti vprašanju biocidnih snovi .
( el ) gospod predsednik , najprej čestitam poročevalcu za opravljeno delo in poročevalcem v senci , ki so sodelovali s poročevalcem pri oblikovanju tega poročila .
soporočevalci opozarjajo na pomanjkanje vizije in ambicij nacionalnih voditeljev v evropskem prostoru in na celo očitno nezaupanje eu in njenih institucij .
na podlagi preprostega pogleda na to vprašanje sta za obstoj nezakonitih priseljencev dva razloga : negotov položaj v matični državi in povpraševanje na trgu dela v drugih državah .
dosledna zahteva , da države članice predstavijo te povzetke na začetku vsakega leta že prinaša rezultate .
če ima evropsko financiranje kakšen namen , morajo cilji biti jasni , razumljivi in usmerjeni k manjšemu številu ter bodo uspešni le , če jih bomo temeljito nadzorovali .
v pisni obliki . - glasoval sem za poročilo , ker pomeni močno sporočilo parlamentu v naslednji sestavi , da je treba vprašanje nezakonite sečnje in krčenja gozdov urejati učinkoviteje .
- po glasovanju o predlogu spremembe 878
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , v izjemnih časih , kot so ti , v katerih živimo , moramo sprejeti izredne ukrepe .
nepotrebne porabe sredstev , goljufij in slabega upravljanja se ne sme dovoliti. komisija je politično odgovorna , zato bo za postopek proračunskega nadzora veljal strog pregled .
drug možni ukrep , ki bi lahko pomagal rešiti problem , je vstavek omembe diskriminacije pri plačilu v člen 26 ( preprečevanje diskriminacije ) direktive 2006 / 54 / es .
gospa predsednica , želel bi se zahvaliti ministrici , gospe malmström , za vse , kar nam je povedala in kar bom poskušal potrditi v imenu komisije .
francoska izjema še enkrat utemeljuje našo zahtevo , da mora pri vsaki spremembi pogodbe sodelovati parlament , s konvencijo o spremembi pogodbe , in naše nasprotovanje spreminjanju preprosto z medvladno konferenco .
( seja se je končala ob 23.20 . )
vendar pa obžalujemo , da so bile zavrnjene druge spremembe , kot na primer :
želim nagovoriti gospoda daula. gospod daul , ker želite na silo odstraniti poslance parlamenta iz dvorane , ali ni to podobno dejanju hitlerja , ki je storil natančno enako v nemškem reichstagu ?
v tem smislu potrjujemo zavezo , da bomo podpirali partnerske države v postopnem povečanju splošnega dostopa do preprečevanja , zdravljenja , oskrbe virusa hiv in podpore .
to resolucijo zaznamuje njena absurdnost in hinavščina .
neutemeljene obtožbe , improvizacije , pomanjkljivo usklajevanje , milijonske izgube , napadi na ugled in verodostojnost sektorja : ni to zadosten razlog za zahtevo , da nekdo prevzame odgovornost ?
kar zadeva tretje vprašanje , ki zadeva neimenovanega belgijskega nepremičninskega podjetnika , komisija ni seznanjena z nikakršnimi pritiski , ki jih omenja cenjena poslanka .
po mojem mnenju bi bilo treba takrat upoštevati tri politične točke :
podpiram to imenovanje , saj so bili opravljeni vsi predpisani postopki , vključno s strogo oceno življenjepisa .
kakšne so trenutne razmere pri predlagani uredbi o oznakah " izdelano v " ?
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
po drugi strani izražamo podporo pakistanu in njegovemu boju proti talibanizaciji. do pakistancev , ki so bili prizadeti v uničujočem bombnem napadu prejšnji teden čutimo solidarnost .
na koncu , gospod predsednik , bi se rad še enkrat zahvalil evropskemu parlamentu za njegovo zavezo in konstruktiven pristop , ki je bil pri tej zadevi odločilnega pomena .
v pisni obliki . - ( el ) parlamentarna skupina pasok je glasovala proti predlogu resolucije , ker ta na nesprejemljiv način primerja nacizem s komunizmom .
evropske institucije so igrale pomembno vlogo pri podpori oživitve gospodarstva držav članic , ki najbolj potrebujejo pomoč .
gospod predsednik , dovolite mi , da se najprej zahvalim obema našima poročevalcema - kingi gál in ramónu jáureguiju atondu - ter tudi komisiji in predsedstvu .
zahteva o 40 % zastopanosti žensk v upravnih odborih podjetij je poseg , ki nasprotuje načelu subsidiarnosti pri vprašanjih , za katera so pristojne države članice .
prav tako pozdravljam koristen predlog klavzule o arbitraži , ki spodbuja delničarje k uporabi nadomestnih sredstev za reševanje sporov .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
v pisni obliki . ( hu ) kot pripravljavec mnenja odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane želim glede proračuna eu za leto 2010 izraziti svoje zadovoljstvo z gradivom pred nami .
( predsednica je pozvala govornico , naj govori počasneje )
dogajanje v regiji srednje azije je , razen v primeru kirgiške republike , zaskrbljujoče zaradi več razlogov .
ali ne bi bilo dobro opraviti neodvisno mednarodno oceno teh ključnih vprašanj , ker so kitajski organi še vedno nekoliko nejasni in dajejo le pomirjajoče uradne izjave ?
4. revizija evropskega sosedskega in partnerskega instrumenta (
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o razmerah na japonskem , vključno s preplahom zaradi jedrskih elektrarn .
poudarila bi rada tudi pomen rednega dialoga med komisijo in parlamentom v obliki udeležbe na sestankih konference predsednikov , sestankih konference predsednikov odborov in sestankih kolegija komisarjev .
vendar smo dolžni obveščati in sodelovati z državljani na področju politik in stališč institucij ter upam , da bomo skupaj nadaljevali s tem .
6. sistem nadzora in izvrševanja , ki se uporablja na območju , zajetem v konvenciji o prihodnjem večstranskem sodelovanju v ribištvu severovzhodnega atlantika (
( fr ) naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
zato smo glasovali proti temu poročilu .
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 19. junija 2008 .
okoljska varnost zaradi razgradnje kozloduja in večje vlaganje v energetske projekte sta dobra razloga za uporabo instrumenta prilagodljivosti .
predsednik sveta . - ( fr ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , najprej bi se vam rad zahvalil na razpravo na zelo visoki ravni .
( fr ) gospod jouyet , ko je nicole fontaine zastavljala svoje vprašanje , je svet nanj že odgovarjal. to se zgodi tako redko , da je vredno omembe .
glasoval sem za to poročilo o mreži solvit. evropski potrošniki morajo poznati svoje pravice , ta mreža za reševanje problemov pa mora biti enostavno dostopna za vse .
prosim vse zbrane , da spomin piotra stańczaka počastimo z minuto molka .
zato me zanima vaše mnenje , vaše osebno mnenje o tem , kdaj bodo primerni pogoji , da bo ta cilj še bolj ambiciozen .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
( ro ) rad bi spregovoril kot poročevalec parlamenta za islandijo .
kako bi po mnenju sveta lahko uskladili ti nasprotujoči si stališči parlamenta in sveta ? kakšne možne kompromisne predloge predvideva svet ?
eu se je strogo odzvala na nedavno nasilno zatrtje nemirov v mjanmaru. naložene so bile gospodarske sankcije , v državo pa je bil poslan posebni predstavnik eu .
v vsakem primeru , gospod guerrero , če nismo bili napačno obveščeni , ta ustna sprememba zadeva odstavek 34 in ne odstavek 31 .
žal smo v evropi priča zapiranju številnih malih podjetij in ravno zaradi tega ne smemo pripravljati ocen ; zaradi tega moramo ukrepati .
eu čuti potrebo po zaščiti tega pomembnega sektorja , ker bi popolno prenehanje subvencioniranja povzročilo zelo veliko škodo za proizvodnjo , kar bi imelo negativne posledice na zaposlovanje v zadevnih regijah .
kar zadeva objavo imen upravičencev do sredstev evropskih skladov in celotnih zneskov , ki so jih prejeli , menim , da je to ukrep , ki očitno prispeva k preglednosti sistema dodelitve sredstev .
gospod predsednik , zelo na kratko , želim pomagati , vendar postajam vse bolj lačen. gre za pomembna glasovanja , za zelo natrpano agendo in sočustvujem z vami .
14. razrešnice 2008 : evropska agencija za kemikalije
( pl ) gospod predsednik , komisarka , kakovost živil živalskega izvora ( meso , jajca , mleko ) in varstvo potrošnikov pred slabo kakovostjo hrane je tema , za katero se eu že dolgo zanima .
dejstvo , da izrael to ignorira , je povsem očitno , naše ignoriranje tega dejstva pa je povsem zgrešeno. uporaba fosforja proti civilistom ni združljiva s trditvijo o civiliziranosti .
vseeno ima vse tudi svojo pozitivno plat. zaradi te vojne glede oskrbe s plinom so prišla v ospredje energetska vprašanja , zlasti zadovoljitev potrebe po skupni energetski politiki .
evropa mora nujno razviti celovite rešitve za izboljšanje uporabe predkomercialnih naročil ne samo s strani nacionalnih organov , temveč tudi s strani lokalnih in regionalnih organov .
7. uporaba sredstev sklada za prilagoditev globalizaciji : vloga egf / 2010 / 030 nl / noord-holland in flevoland , oddelek 18 / nizozemska (
svoboda na internetu je najboljše jamstvo za svobodo izražanja .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , poročilo gospoda bendtsena je pozitivno zaradi vsaj štirih razlogov :
kitajski organi , državni voditelji ter voditelji provinc in strank , so name naredili velik vtis s svojim odzivom. kitajska država se je odzvala razumno , kar je v takem času dobro .
ta pakt predstavlja sestavni del poti proti pravi skupni politiki priseljevanja in azila , ki podpira temeljne pravice in človeško dostojanstvo , kar zagovarja tudi evropski parlament .
ker naslednji vprašanji obravnavata enako temo , ju bomo obravnavali skupaj :
enominutni govori o zadevah političnega pomena
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
( pl ) gospod predsednik , prebivalci v evropski uniji se starajo. demografske napovedi kažejo zaskrbljujoče zmanjšanje delovnega prebivalstva , tj. kar 20 milijonov do leta 2030 .
1. prisilno izseljevanje v zimbabveju (
število obnovitev takšnih pogodb ali razmerij .
menimo , da bi se morali posvetiti vprašanjem , ki so strogo nujna .
član komisije . - sosedne države so seveda lahko vključene. jasno je , da je okvirni program odprt , seveda pa morajo v njem sodelovati tudi države članice evropske unije .
glasovanje bo potekalo v torek , 16. decembra 2008 .
prvi je preprost : zmanjšanje za 30 % ne zahteva skoraj nič več napora kot prvotno napovedano zmanjšanje za 20 % , preprosto zaradi upada gospodarskih dejavnosti zaradi recesije .
- ( fr ) gospa predsednica , edine bitke , ki jih bomo gotovo izgubili , so tiste , ki se jim ne pridružimo .
evropa nikakor ne more tekmovati s tretjim svetom , ne da bi postala njegov del , kar se že dogaja .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 29. novembra 2007 .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
3. svoboda tiska v keniji ( glasovanje )
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
menimo , da je treba upoštevati vse predloge in možnosti , ki lahko zares pripomorejo k uresničitvi končnega in bistvenega cilja stabilnosti in napredka v bosni in hercegovini .
kje so naši konkurenti ? ali so v evropski uniji ali v širšem svetu ? odgovor je jasen : oboje. konkuriramo na trgu v evropski uniji in tudi po vsem svetu .
gospa predsednica , z vsem spoštovanjem do gospe mcguinness , menim , da je nenavadno , da nekdo postavi vprašanje in mora čakati na nekoga drugega .
glasujem za poročilo gospoda graefa zu baringdorfa , saj je nujno treba uvesti sistem elektronske identifikacije za ovce in koze. obžalujem 17-mesečno zamudo v predlogu komisije .
( fr ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , gospodarska in socialna kriza našim državljanom vedno povzročita trpljenje in porodita dvom javnosti in naših gospodarstev .
komisija prav tako podrobno spremlja dejavnosti sveta evrope o osnutku priporočila o profiliranju. komisija bo kmalu poslala zahtevo svetu , da se jo pooblasti za pogajanja glede tega osnutka priporočila .
gospa predsednica , to je bila zelo obsežna razprava in ob koncu bi rad ponovno opozoril na socialno politiko kot produktivni dejavnik .
imamo unijo , evropsko unijo , z našimi institucijami , s 27 državami članicami in seveda v celoti spoštujemo pogodbe .
vse pohvale finskemu in grškemu predsedstvu , ker sta pomoč za trgovino opredelili kot prednostno nalogo .
4. razveljavitev 14 zastarelih uredb (
( es ) gospa predsednica , gospod komisar , ni mi treba posebej poudarjati , da čestitam predstavnikom komisije in parlamenta za delo , ki so ga opravili na baliju .
pozdravljam današnjo odločitev češkega senata , ki je potrdil lizbonsko pogodbo. gre za zelo pozitiven signal češkega parlamenta eu v času češkega predsedstva .
žal je v protestih po volitvah policija uporabila več sile kot je bilo potrebno , kar je posledično privedlo do osmih smrtnih žrtev , vključno z enim policistom .
in slednjič , prav zaradi tega vidika naj bo evropski sklad za prilagoditev globalizaciji stalen sklad z zadostnimi odobritvami plačil , da za sprostitev njegovih sredstev ne bodo potrebni prenosi .
zato pozdravljam dejstvo , da parlament tako zelo zanima ta spis - in jo je , mimogrede povedano , zanimal od vsega začetka - , kar dokazuje resolucija , ki jo je predložil .
menim , da sta spreminjanje trga , ki je bil do zdaj zelo nacionalen , v evropski trg , in vzdrževanje visoke ravni varstva potrošnikov prvi korak k usklajevanju pravil o potrošniških kreditih .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
nesprejemljivo je te " težave " uporabiti za zmanjšanje zneskov , ki bi jih morali uporabiti za podporo proizvodnih sektorjev in spodbujanje zaposlovanja s pravicami v " kohezijskih " državah , ki vključujejo portugalsko .
gospod predsednik , moja skupina , konfederalna skupina evropske združene levice - zelene nordijske levice , bo glasovala proti temu poročilu , predvsem zato , ker ne podpiramo lizbonske pogodbe .
odobravam ukrepe za izboljšanje preglednosti in odgovornosti ter za krepitev sodelovanja in pravic evropskih državljanov na ravni obveščanja in z zakonodajnimi pobudami ljudi .
vendar pa bo prednostna naloga ostala ista. uporabljeni instrumenti in metode za doseganje cilja bodo seveda drugačni , vendar pa bo to še naprej ostalo cilj .
zaradi kompliciranih postopkov pogosto pride do napak , vendar pa to ne povzroča goljufij. zato moramo spremeniti način dela .
menim , da bi bilo pametno temu problemu nameniti bistveno več pozornosti , če želimo zagotoviti , da evropa postane skupnost aktivnih , zavednih in sodelujočih državljanov .
naše glasovanje proti predlogu proračuna bi morali razlagati kot zahtevo za dramatično zmanjšanje izdatkov v proračunu eu in razpolovitev dajatev , ki jih plačujejo države članice eu ¸ .
podpiramo kritiko in opažanja poročevalca v zvezi s potrebo po vzpostavitvi učinkovitega sistema izterjave. splošna stopnja izterjave je trenutno daleč od zaželene .
na začetku marca je svet sprejel sklepe , ki oblikujejo širšo politično nalogo in glavne prednostne naloge za eu na teh zasedanjih. povzeti jih je mogoče v sedmih točkah .
centralizirana politika ne prinaša ničesar. najprej je padla grčija , zdaj pada irska , sledita pa jima portugalska in španija. te vaje bo kmalu konec .
( el ) gospa predsednica , komisar , zavedam se , da je tisto , kar poskuša obravnavati komisija , vzpostavitev enotnega notranjega trga in prosti pretok strokovnjakov .
naj zaključim razpravo in povem , da sem na podlagi člena 115 ( 5 ) poslovnika dobil en predlog za resolucijo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
drugič , prednost je treba dati trem strategijam :
mislim , da ne bomo prišli nikamor , če ne bomo podprli projektov na področju izobraževanja in zdravstvenega varstva in če bomo še naprej vlagali v vojaške rešitve tega konflikta .
sporazumi o gospodarskem partnerstvu med eu in afriškimi državami ne delujejo , afriške regionalne gospodarske skupnosti pa delajo celotne razmere še bolj zapletene .
pričakujem , da bodo pristojni organi v vseh državah članicah , ki so pristopile h konvenciji iz espooja , v celoti izpolnjevali svoje obveznosti .
član komisije . - gospod predsednik , najprej bi se rad zahvalil poslancem tega parlamenta za pripombe in poglede , ki so jih izrazili v razpravi .
gospod predsednik , tako kot moja prijateljica in kolegica , gospa gill , sem tudi sam navdušen zaradi zapiranja vrzeli v tej direktivi .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
veselim se vaših mnenj o teh občutljivih vprašanjih in bi se rada zahvalila poročevalki , gospe liotard , in poročevalcem v senci za njihovo dragoceno delo na tem pomembnem poročilu .
komisija si močno prizadeva in vsekakor opravlja svojo dolžnost glede protidampinških pobud , toda pozivamo k ukrepanju na podlagi naslednjih načel .
imam vprašanje za komisijo in svet. kdaj bomo dobili konsolidirano pogodbo , da bomo lahko razumeli vsebino ?
poročilo vsebuje vrsto konkretnih predlogov za spremembe pogojev sporazuma - bolj znanega pod imenom sporazum iz cotonouja - ki jih podpiram .
vsa ta leta medsebojnega poznavanja nam tudi kažejo , da sporazum o osnovah za to leto ne bo dosegel tistih osnov , ki bi jim pod normalnimi okoliščinami morali zahtevati .
naslednja točka je izjava komisije o gozdnih požarih v grčiji , njihovih posledicah in sklepih , ki so potrebni za ukrepe za preprečevanje in pripravljenost .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za predlog resolucije o ustavitvi kroga pogajanj sto v dohi .
ta teden bomo podelili nagrado saharova. žal nagrade saharova ne mremo izročiti vsem borcem za človekove pravice , lahko pa jim ponudimo vsaj našo podporo , kadar je njihova svoboda ogrožena .
glasoval sem za to resolucijo , ker menim , da mora komisija nujno odgovoriti na upravičeno zaskrbljenost oškodovanca in mu s tem omogočiti uveljavljanje njegovih pravic .
( pl ) svet je bil odločen ohraniti postopek izvzetij za vedno in s tem v resnici podaljšati delovni teden. svet ni pokazal nikakršne prožnosti .
še ena težava je pomanjkanje tehnične in pravne pomoči sto manj razvitim državam , ki od povečane liberalizacije trga nimajo nobene gospodarske koristi .
( el ) gospa predsednica , zahvaljujem se gospodu predsedujočemu svetu za njegov odgovor in želim francoskemu predsedstvu vse najboljše pri doseganju svojih ciljev .
v pisni obliki . - ( pt ) ta dokument bo pomagal uskladiti zakonodajo o pesticidih .
v pisni obliki . - ( ro ) poročilo gospoda lambsdorffa je pomemben prispevek k vključevanju evropske unije v delovanje in preoblikovanje zn. vesel sem , da sem ga lahko podprl .
pravice potnikov v avtobusnem prevozu ( razprava )
pomembno je , da se državam članicam omogoči , da spremenijo svoje prednostne naloge in ponovno načrtujejo svoje operativne programe , da bi lahko financirale ukrepe na tem področju , če tako želijo .
3. razveljavitev direktive 83 / 515 / egs in 11 zastarelih odločb (
novi večletni finančni okvir za konkurenčno , trajnostno in vključujočo evropo ( nadaljevanje razprave )
z drugimi besedami , verjetnost nesreče je zelo velika. v moji državi imamo pregovor : " zakaj bi popravljali , če ni pokvarjeno ? " takšnega nasveta komisija ne upošteva .
v zvezi s predlogom spremembe 10 je bilo zahtevano glasovanje po delih. zato bomo lahko upoštevali besede gospe frago estévez , da bi glasovali za prvi del in proti drugemu .
( ro ) gospod predsednik , v romuniji so pravkar potekale parlamentarne volitve in lahko vam zagotovim , da bo vlada , ki bo sestavljena , izvajala zdravo gospodarsko politiko .
če se nepravilnost še lahko odpravi , običajno instituciji predložim osnutek priporočila , na katerega mora odgovoriti s podrobnim mnenjem. v letu 2006 je bilo predloženih 13 osnutkov priporočil .
če izsilite ta ukrep , kljub nasprotovanju javnosti , izpodbijate prav tiste temelje , ki jih želi zgraditi evropska unija. poslušati moramo ljudi. zahtevajo referendum .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 24. aprila 2008 .
seveda pa se ohrani pravica predlagateljev peticije do besede , če to dovoli predsednik odbora .
( bg ) spoštovani kolegi , moja država bolgarija je na žalost med vodilnimi v zvezi s staranjem prebivalstva v evropi .
seveda bi vsi želeli iti dlje , vendar moram čestitati poročevalcu za predlog in ukrepe , ki jih je predstavil , in upam , da bo komisar dal ustrezen odgovor glede tega vprašanja .
60. obletnico ustanovitve nata , imperialističnega vojnega stroja in grožnje miru po vsem svetu , ki se pripravlja , da to obletnico proslavi na svečanem vrhu v strasbourgu .
v zvezi s tem imamo v evropski uniji popolnoma jasno stališče , ker imamo proizvode visoke kakovosti , upoštevamo varstvo okolja , dobro počutje živali in visoko raven veterinarskih standardov .
na koncu želim čestitati gospe klaß za zelo dobro sestavljeno poročilo .
verjamem , da bo prihodnji napredek pri socialnih direktivah pripomogel tudi k napredku politične evrope in povečal podporo ljudi napredku politične evrope .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
11. vzajemno obveščanje na področjih azila in priseljevanja ( glasovanje )
zato pozdravlja namen komisije , da bo izboljšala postopke zaščite pravic potrošnikov , ki jih prizadevajo kršitve zakonodaje , po vsej evropi .
popravki ( člen 204a poslovnika ) : glej zapisnik
s tem naše delo torej še ni končano. rada bi se zahvalila za vse vaše pripombe in prispevek. komisija jih bo obravnavala .
zato ne moremo glasovati za to poročilo. čeprav so pogoji pozitivni , temeljno vprašanje ostaja nerešeno .
gospod dartmouth , gospodu lambertsu lahko odgovorite kasneje na hodniku. vendar pa predpisi ne dovoljujejo , da se na vprašanje odgovori z drugim vprašanjem .
popolnoma se strinjam s tem , kar je povedala gospa rodust o onesnaženju , in vesela sem , da sem priča dramatičnemu izboljšanju , ki je bilo doseženo , zlasti v škotskem ribogojnem sektorju .
2. skupni sistem davka na dodano vrednost v zvezi s pravili glede izdajanja računov (
hkrati moramo spodbuditi mehiške oblasti , da nadaljujejo ključne reforme na področju utrditve pravne države , zlasti reformo pravosodnega in kazenskega sistema .
dogovorili smo se za sistem enakovredne obravnave z avstralijo , pri čemer ni nobenega razlikovanja med starimi in novimi - v narekovajih - državami članicami evropske unije .
vztrajanje pri neusmiljeni uveljavitvi pravil čez eno leto iz udobja naslonjača lahko govornika navda z velikim občutkom zadovoljstva , vendar pa bi lahko resno ogrozilo dolgoročno zdravje britanskega sektorja jajc .
član komisije . - ( es ) gospa predsednica , predlog komisije o aktu za mala podjetja navaja probleme , s katerimi se soočajo mala in srednje velika podjetja .
četrtič , obstaja potreba po širšem pristopu na ravni eu k zbiranju zdravstvenih podatkov , povezanih s čezmejno zdravstveno oskrbo , za boljše spremljanje učinkov predlaganih ukrepov in povečanje našega epidemiološkega nadzora .
gospod predsednik , najprej se zahvaljujem vam in vsem tolmačem za potrpežljivost v tem zelo dolgem sklopu obrazložitev glasu .
migranti bodo v evropo prihajali , dokler bodo prepričani , da so koristi nezakonitega dela večje od tveganja zaporne kazni , ki jo določajo evropski organi kazenskega pregona .
opozarja , da sporazum mogoče ni v skladu z mednarodnimi zakoni o zaščiti podatkov ;
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
gospod predsednik , gospod barroso , gospe in gospodje , na današnjem zasedanju je komisija odobrila nov sporazum swift in to je dosegla z veliko večino , če ne celo soglasno .
evropa 2020 ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
šele zdaj s to direktivo imamo dejansko vseevropska pravila , ki zajemajo prevoz nevarnega blaga , ko po celini potuje iz ene države v drugo .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
priznanje eu glede genocida romov med drugo svetovno vojno
svoj govor osredotočam na zapore , kajti sedanje razmere so nas ponovno opomnile na to , kako malo je vredno življenje človeka v nigeriji , še toliko bolj v zaporu .
- ( fr ) gospa predsednica , naloga evropske komisije je vsekakor zagotavljati preglednost , boljšo informiranost in varstvo za naše državljane in potrošnike , kot je pravilno povedal gospod barroso .
zato poročilo obravnava zmedenost in opustitve , pri čemer poskuša prikriti pravo vsebino in posledice predlagane pogodbe eu. naj navedem nekaj primerov :
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
naslednja točka je izjava sveta o predstavitvi programa španskega predsedovanja .
mislimo , da je treba zagotoviti hitro vzpostavitev globalno usklajenega sistema makrobonitetnega nadzora na podlagi tesnega sodelovanja z mednarodnim denarnim skladom in odborom za finančno stabilnost .
boj proti problemu sezonskosti s ponudbo drugih oblik turizma ( poslovni , kulturni , medicinski , športni , podeželski ) ob sočasni zaščiti dediščine naših obal .
predvsem pozdravljam poziv poročila k uvedbi načrtov za nujno ukrepanje v zimskih razmerah za brezdomce , okvirne opredelitve brezdomstva in zbiranje zanesljivih statističnih podatkov o brezdomstvu v eu .
vse to je v programu strategije za ženske in ukrepe bomo uvajali postopoma - ne za to , da bi lahko govorili o tem , ampak da bi stanje spremenili .
strinjam se z udeležbo poslancev evropskega parlamenta na tretjem srečanju pogodbenic , zanimajo me vaše prednostne naloge in pričakovanja za to srečanje .
pozdraviti želim napredek pri pogajanjih o sporazumu acta. ta sporazum je nujno potreben za vzpostavitev mednarodnih standardov o izvrševanju zakonodaje o intelektualni lastnini .
komisar . - poudariti želim svoje stališče , da si očitno zelo prizadevamo za sprejetje vseh možnih ukrepov za čim boljše razumevanje razmer glede gensko spremenjenih in gensko nespremenjenih organizmov .
gospa predsednica , rad bi se zahvalil poročevalcu za delo v zvezi s tem poročilom. vidim tri ključne elemente .
( pl ) gospa predsednica , ponovno sem v tej sejni dvorani prisiljena spregovoriti o pravicah nacionalnih manjšin v litvi , ki jih litvanske oblasti in pravni sistem neusmiljeno kršijo in ogrožajo .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
zahteva za odvzem poslanske imunitete : glej zapisnik
( sl ) italijanska država ponovno izvaja grob pritisk na slovensko manjšino , saj zmanjšuje sredstva za manjšinsko šolstvo in kulturo , ki sta podlaga preživetja vsake manjšine .
( zahteve skupine verts / ale , da se besedilo sprememb 1 in 2 umakne )
( lv ) hvala vam , gospod predsednik , komisar , če bi kdor koli izmed nas danes ustanovil podjetje , bi bilo vsaj na začetku mikro podjetje .
pripravljavka mnenja odbora za pravice žensk in enakost spolov . - ( sk ) hvala , gospod predsednik , nimam veliko časa , zato bi rada omenila samo nekaj točk .
poročevalka . - ( es ) gospod predsednik , baronica ashton , henry kissinger je svet svojega časa opredelil kot vojaško dvopolnega , gospodarsko enopolnega in politično zmedenega .
zato bi rad od daleč pogledal , kaj lahko vrh g20 v londonu pomeni za svetovno gospodarstvo in predvsem za eu .
po drugi strani pa so težave tudi z zahtevnimi postopki , povezanimi z uporabo evropskih skladov , tudi v skladu z uredbo de minimis .
finančna nestabilnost in dejanski vpliv na gospodarstvo ( razprava )
( de ) gospa predsednica , dosežen je bil težek kompromis in menim , da je gospod schwab pripravil pravo mojstrovino in ga bom od sedaj naprej naslavljal kot velemojster schwab .
to sem vam danes želel povedati in z veseljem pričakujem pripombe tega parlamenta glede zapletenih problemov , ki jih obravnavamo .
svetu so bila predložena naslednja vprašanja .
predsedujoči svetu . - ( es ) gospa predsednica , za naš zaključek te pomembne razprave bi rad podal tri pripombe .
komisar . - začel bom s tretjim vprašanjem .
( seja se je končala ob 22.30 . )
kaj torej povzroča sedanjo minimalno stopnjo globalnega segrevanja ? če povzamem besede nekdanjega predsednika clintona : to je sonce , neumnež .
večjezičnost : prednost evrope in skupna zaveza ( kratka predstavitev )
ta cilj akcijskega načrta je zato jasno v programu španskega predsedstva in ga seveda delimo z belgijskim in madžarskim triom , saj je to strateški cilj .
ali lahko svet oceni vrh eu in brazilije , ki je potekal 4. julija 2007 , zlasti v zvezi z gospodarskimi in trgovinskimi odnosi ?
6. profiliranje , zlasti na podlagi narodnosti in rase , pri protiterorističnih dejavnostih , izvrševanju predpisov , priseljevanju ter carinskem in mejnem nadzoru (
predsednik komisije . - gospod predsednik , hvala za vaše razumevanje. skušal bom izbrati najboljše vprašanje !
v parlamentu smo naredili svojo domačo nalogo ; sedaj pa od komisije pričakujemo predloge , in to še pred evropskimi volitvami .
( es ) glasoval sem za sprejetje nekaterih predlogov sprememb , natančneje štirih , ki izboljšujejo direktivo. vendar sem prav tako glasoval za sprejetje končne direktive , čeprav ti predlogi sprememb niso bili sprejeti .
proti temu poročilu sem glasoval zaradi veliko razlogov. verjamem v davčno konkurenco. menim , da davčno usklajevanje ali davek sploh ne bi smela biti v pristojnosti teh institucij .
končno upam , da se bodo ostali vidiki letalske varnosti in zaščite uvedli v celotni eu , vključno s kabinskimi vrati in nadzorom nad oddano prtljago .
v teh pravljicah je zapisano , da tisti , ki brezdelno postava , ne pridobi ničesar , niti spoštovanja , in da se stoječa voda hitro pokvari , kar velja tudi za brezdelne ljudi .
naslednja točka je šest predlogov resolucije o pravicah žensk v saudovi arabiji .
2. evropska služba za zunanje delovanje (
delo na izvedbi tega sporazuma še poteka in na tej stopnji vam ne morem predstaviti podrobnosti. prepričan sem , da bo bližnje zasedanje evropskega sveta sposobno izpolniti svojo stran dogovora .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
statut družbe v zasebni lasti , pravo gospodarskih družb ( razprava )
kolegi poslanci , upam , da ima evropski parlament dovolj politične volje , da bo preprečil zaostritev težav v državah vzdolž meja evropske unije .
prvič , menim , da ima gospa doyle prav. uporabiti moramo vso tehnologijo in elektronska tehnologija je na tem področju še izjemno uporabna , da bi olajšali obdelavo kartotek bolnikov .
( za podrobnosti izidov glasovanja : glej zapisnik )
- pred glasovanjem o odstavku 59 :
na koncu bi rad dejal , da močno obžalujem , da se češkemu predsedstvo ni zdelo vredno , da bi v zvezi s tem pomembnim zakonodajnim predlogom poslalo predstavnika v parlament .
glasovanje bo potekalo jutri , v sredo , 12. decembra 2007 .
( seja , ki je bila prekinjena ob 19.05 , se je nadaljevala ob 21.00 . )
na splošno smo na pravi poti in upam , da bomo zastavljeni cilj dosegli na začetku ali v prvi polovici leta 2008 .
uporaba schengenskega pravnega reda - uporaba schengenskega pravnega reda v češki republiki , estoniji , latviji , litvi , na madžarskem , malti , poljskem , v sloveniji in na slovaškem ( nadaljevanje razprave )
komisija lahko po preoblikovanju sprejme predloge sprememb 1 , 2 , 3 , 18 , 25 in 47 .
upam , da bo velika večina v parlamentu zavrnila te nevarno utopične zamisli , ki bi le povečale brezposelnost in revščino ter ogrozile gospodarsko konkurenčnost evrope .
gospa predsednica , danes so teroristični bombni napadi vsakdanji dogodek v afganistanu in pakistanu. tarče napadov so šole , nakupovalna središča , centri mest in celo vojaški štabi .
zdaj pa bi rad pozval predsednika komisije , naj nas nagovori .
zahteva za odvzem poslanske imunitete ( nadaljevanje ) : gl. zapisnik
hvala vam , gospod titley , za 20 let , ki ste jih posvetili evropski stvari .
naslednja točka je izjava komisije o stroških za pridobitev vizuma za beloruske in ukrajinske državljane .
komisija podrobno preuči vse pritožbe v zvezi s preglednostjo in dostopom do dokumentov , ki jih prejme od varuha človekovih pravic .
v pisni obliki . - upoštevati bi morali , da je kasetno strelivo eno izmed najbolj uničujočih orožij , ki ne dela razlike med vojaškimi in civilnimi žrtvami .
v vsakem primeru skupna zunanja in varnostna politika ne more biti demokratično legitimna , če ne bo referenduma o lizbonski pogodbi .
naslednja točka je poročilo gospoda holma v imenu odbora za mednarodno trgovino o trgovini s surovinami in izdelki .
gospa komisarka , pričakujemo , da bomo dokaze o tej nameri našli v programu , ki nam ga bo v naslednjih nekaj dneh razkrila komisija .
skupni proračun za evropsko kohezijsko politiko znaša vrtoglavih 347 milijard eur v sedmih letih - celo več kot številna gospodarstva .
( ro ) podnebne spremembe zelo vplivajo na zdravje ljudi s poliferacijo nekaterih infekcijskih in parazitnih bolezni , ki jih pretežno povzroča povišanje temperatur .
naslednja točka je poročilo gospoda siekierskega v imenu odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja v zvezi z razdeljevanjem hrane najbolj ogroženim osebam v skupnosti - c6-0353 / 2008 - .
10. obletnico umazane vojne , ki so jo nato in vlade evropske unije , tako levosredinske kot desnosredinske , sprožili proti narodu jugoslavije ;
prav tako se predlaga naj komisija do leta 2010 vodi začasno ocenjevanje kakovosti in učinkovitosti izvajanja programa .
( el ) gospod predsednik , pred nekaj dnevi je velika skupina poslancev obiskala jugovzhodne meje evrope .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
iskreno podpiramo resolucijo o množičnih grozodejstvih v nigeriji , ki žal predstavljajo samo en vidik temačne slike na področju človekovih pravic v tej državi .
srbija ne more dobiti status kandidatke dokler ne dokaže , da polno sodeluje s haagom , kot piše v zaključkih sveta z dne 25. oktobra leta 2010 .
7. skupna ureditev trgov za ribiške proizvode in proizvode iz ribogojstva ( glasovanje )
zato pozivam svet , komisijo in naše predstavnike s shakespearjevimi besedami : " napnite vse kite [ ... ] , zadržite dih , napnite duha do skrajnosti " ter zaščitite skupni interes .
v pisni obliki . - ( hu ) gospod predsednik , glede razprave o širitveni strategiji opozarjam na bistvena merila v zvezi z našimi neposrednimi sosedi , zahodnim balkanom in ukrajino .
problemi so takšni , da nigerija nima druge izbire , kot da jih prizna in obljubi , da bo reformirala sistem. še vedno čakamo na to reformo .
prav tako bi rada poudarila njegovo zanimanje za vprašanje rokov. podrobneje gledano , zamude , do katerih prihaja v državah članicah med odkrivanjem in poročanjem , prav tako vodijo v težke položaje .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
kakšne so sedanje zahteve v zvezi z uvozom brazilske govedine v eu ?
opazujemo torej proces zbližanja teh zakonodaj in to se bo izrazilo s tem , ko bo evropska unija podpisala konvencijo .
drugo področje , na katerem lahko komisija ukrepa , je svobodnejši vizumski režim , v katerega so vključeni prostovoljci iz sosednjih držav , ki sodelujejo v programih eu .
enoten vizumski informacijski sistem je tu zelo pomemben , povečanje odgovornosti ene nacionalne države ali države članice pa pri tej problematiki ne zadostuje. povečanje sodelovanja med državami je zelo pomembno .
( ro ) pomembno je , da vozniki avtomobilov spoštujejo predpise o času vožnje in času počitka , da bi na cestah evrope ohranili visoko raven varnosti in poskrbeli za varnost potnikov .
v vsakem primeru vam v zvezi s humanitarno pomočjo povem , da evropske humanitarne pomoči v eritreji ni , čeprav tam financiramo razvojne projekte .
v angleškem jeziku je slabo napisan , odstavek 12 je nesmiseln in je praktično nemogoč ter zato tega odstavka ni mogoče vzeti resno , tudi če ga razumete .
prvi je prikazoval demonstratorje , večinoma priseljence , ki so palestinske , alžirske , hamasove in hezbolahove zastave in praporje popisali z arabskimi napisi .
v pisni obliki . - ( ro ) poročilo , ki ga je sestavila teresa riera madurell , je izredno pomembno , saj vzpostavlja pravni okvir , potreben za razvoj raziskovalnih infrastruktur .
na srečanju na vrhu bomo hitro zaključili pogajanja o drugi fazi sporazuma o zračnem prometu , kar bo dodatno spodbudilo čezatlantsko trgovino .
do sedaj se je priznavanje javnih listin med državami članicami obravnavalo neskladno , zaradi česar je nastajala pravna negotovost in nepredvidljivost za državljane in podjetja .
naloga evrope ni podpirati politiko in uničevanje , ki ju izvaja močnejša stran. njena naloga je poslušati glasne zahteve , ki polnijo ulice in trge naših mest .
to poročilo zadeva osnutek zakonodajne resolucije evropskega parlamenta o predlogu direktive sveta , ki spreminja direktivo 2003 / 48 / es o obdavčevanju dohodka od prihrankov v obliki plačil obresti .
4. zaščita pešcev in drugih izpostavljenih udeležencev v cestnem prometu ( glasovanje )
predsedujoči svetu . - ( pt ) od začetka tega leta izvajamo politiko severne dimenzije na podlagi dveh dokumentov , ki sta bila sprejeta na vrhu severne dimenzije v helsinkih novembra 2006 .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
poleg tega mislim , da ne bi smeli več nadaljevati a aktivnostmi evropskega parlamenta v strasbourgu .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
zato bi rada pozvala komisijo in parlament , da pošlje uradnega predstavnika na sojenje v diyarbakir .
v pisni obliki . - ( pt ) podnebne spremembe so dejstvo , o katerem postane zanimivo razpravljati , ko gre za iskanje odgovorov. pri tem nas mora voditi zavrnitev dogme in brezbrižnosti .
zadeva : cene zaključevanja klicev v mobilnih omrežjih
( ro ) tudi jaz bi rada čestitala poročevalcem. ta dokument je pomemben , saj mora biti medsebojno povezovanje energetske infrastrukture prednostna naloga .
komisija pozdravlja namen vlade , da bo omogočila uradu visokega komisarja zn za begunce dostop do beguncev z ladij .
omeniti bi želel tudi vlogo žensk in priznanje , ki si ga zaslužijo za svoje delo , to pa je vidik , v zvezi s katerim smo prav tako vložili predloge sprememb .
moramo se osredotočiti na navedene države , v katerih je ključni cilj evropske sosedske politike tesnejšega sodelovanja sosednjih držav z evropo najbolj uresničljiv .
svet in evropska unija sta doslej predložila smernice v zvezi s to boleznijo .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
to sem pričakoval od komisarja , ki zastopa evropo na svetovni ravni. čestitam vam , gospod mandelson .
evropski svet je potrdil že prej sprejete ukrepe , ki naj bi rešili finančni kapital , hrbtenico kapitalističnega sistema , in zagotovili " nadaljevanje strukturne reforme " .
poročevalka . - ( nl ) gospe in gospodje , danes glasujemo o predlogu za jasnejšo in bolj prožno koordinacijo evropske socialne varnosti ter zato glasujemo za razjasnitev priloge .
drugič , postopek pogodbe ni obravnaval vprašanja enotnega sedeža za evropski parlament , tako da smo še naprej prisiljeni , da se selimo med brusljem in strasbourgom .
gospod predsednik , hvala , tu bom končal , toda predsednik sarkozy je imel na voljo 72 minut , mi pa imamo 90 sekund , v katerih moramo izraziti svoja stališča .
zdaj smo prišli do obrazložitev glasovanja .
prav tako je pozitivno , da nov zakonodajni predlog zagotavlja jasna pravila glede vzdrževanja vozil. zato je naslednji korak odločitev komisije o sprejetju zavezujočega regulativnega sistema za vzdrževanje .
predlagam , da temu novemu postopku , ki ga uporabljamo za prenovitev , posvetimo malo več časa za premislek , saj obstaja pomanjkanje usklajevanja in komuniciranja pri različnih političnih skupinah .
kot izvoljena predstavnica regije rona-alpe sem bila priča mnogim neuspehom cestnega sektorja v dolini rone , da bi se prilagodil .
v četrtek bomo sprejeli zbirko predpisov , ki najučinkoviteje spodbujajo trgovino z blagom na notranjem trgu in obenem , kar je zelo pomembno , z boljšimi sredstvi nadzora ščitijo potrošnike .
glasovanje bo potekalo danes ob 11.00 .
komisarja , prosim , nikoli ne pozabita , da je temeljna naložba evropskega socialnega sklada človek .
drugič , rad bi poudaril pomembnost usposabljanja kot ključnega elementa tako pri izboljševanju zmožnosti podjetij in njihovega osebja , kot tudi pri izpostavljanju družbene vrednosti podjetij v širšem okviru družbe .
gospod predsednik , najprej želim čestitati poročevalki. gre za zelo celovito poročilo o vprašanju , ki je za eu zelo pomembno : obvladovanje demografskega izziva .
v pisni obliki . - ( pl ) podpiram poročilo gospe van den burg in gospoda dăianuja o nadaljevanju lamfalussyjevega procesa in prihodnji strukturi nadzora .
predlog proračuna za leto 2008 ( rok za vložitev osnutkov dopolnitev ) : glej zapisnik
so ljudje , ki se interneta bojijo , ljudje , ki ne razumejo njegovega razvoja ali interesov. ti ljudje pogosto trdijo , da je internet področje brez zakonov .
( seja je bila prekinjena ob 10.35 in se je nadaljevala ob 11.00 )
1. vpliv trženja in oglaševanja na enakost med ženskami in moškimi (
- pred glasovanjem o odstavku 9
časovni razpored dela za leto 2008
1. odobritev imenovanja gospe androule vassiliou za članico komisije (
gospod predsednik , nekateri trdijo , da moramo opustiti obravnavanje vprašanja priznavanja kosova in se raje ukvarjati s priznavanjem dejstev .
obenem afganistan spodbuja zakonodajo , ki se nanaša izključno na šiitsko prebivalstvo in ki jasno izvaja diskriminacijo žensk na področju zakonske zveze , razveze , skrbništva otrok , dedovanja in dostopa do šolanja .
za zaključek komisija parlamentu zatrjuje , da bo še naprej tesno sodelovala z državami članicami za zagotavljanje ustreznega in učinkovitega uveljavljanja direktiv o nepoštenih poslovnih praksah in zavajajočem primerjalnem oglaševanju .
gospa predsednica , gospe in gospodje , predlogi resolucij , o katerih razpravljamo danes , pripisujejo poseben pomen interesom državljanov in natančneje pritožnikov v uporabi prava skupnosti .
med svobodo govora in kršenjem zakona obstaja zelo tanka meja. ne smemo dopustiti , da bi zaradi vse večjega obsega varnostnih razlogov prihajalo do omejevanja pravic in svoboščin državljanov .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
poročilu gospe starkevičiūtv imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o predlogu uredbe evropskega parlamenta in sveta o čezmejnih plačilih v skupnosti - c6-0352 / 2008 - , in
ne podcenjujem težav , ki se pojavljajo med tem časom in kopenhagnom leta 2009 ; poleg drugih zadev , npr. vprašanja deževnih gozdov in prenosa tehnologije , se postavljajo vse mogoče ovire .
evropska unija mora razvojni program , ki bo priložen vsakemu sporazumu o gospodarskem partnerstvu , podpreti v celoti .
bodimo jasni : evropske institucije in države članice morajo sodelovati pri tem cilju. naš cilj mora biti še naprej enak : da je lahko skupni azilni sistem v letu 2012 resničnost .
do zdaj že mora biti jasno , da evropski parlament bolj skrbi varstvo vseh vrst pravic in politično korektno ravnanje , kot varnost državljanov evropske unije .
predlog spremembe 95 o opredelitvi tveganja za pobeg .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , tema , o kateri razpravljamo danes , je zelo pomembna , ker ima evropska unija v zvezi z njo veliko odgovornost .
nadaljnje obravnavanje prednostnih nalog , ki so bile določene lani , in napredek , ki je bil dosežen , bosta prikazana v letošnjem letnem poročilu skupaj z novimi prednostnimi nalogami za obdobje 2009-2010 .
odobrili smo spremembo 7 in odstavek izpade. torej ima predsedstvo včasih prav .
zato še enkrat : predsednik komisije , naj bo vrh o zaposlovanju dne 7. maja resen , široko zastavljen in dobro načrtovan. če vam to uspe , bomo z vami .
8. sprememba proračuna št . 4 / 2009 (
bolj zaskrbljujoče za moje volivce , ki trpijo za utrujenostjo zaradi širitve , je stopnja organiziranega kriminala in korupcije na hrvaškem , odpravo katerih mora vlada resnično narediti za nacionalno prednostno nalogo .
( de ) gospod predsednik , imam samo eno vprašanje : če irci spet rečejo " ne " , kolikokrat še bodo morali voliti ? še tretjič , četrtič , petič ? to ni demokracija , je karaoke parlament .
( parlament se je strinjal s sprejetjem predloga spremembe )
današnje vprašanje se ne nanaša na to , kaj gruzija je in kaj ni naredila .
v pisni obliki . - ( el ) neposredno obsojamo vse oblike totalitarizma in hkrati poudarjamo pomen spomina na preteklost. to je pomemben element naše zgodovine .
najprej bi želel ponoviti vaše pripombe o izražanju solidarnosti s palestinskim ljudstvom , ki se jim dejansko krši pravica do samoodločbe .
evropska unija mora čim prej izvesti reformo svojih institucij ter državljanom in podjetjem zagotoviti politiko za zmanjšanje stranskih učinkov ostre konkurence in odpiranja trga .
dovolite mi , da še enkrat omenim naše očitke , s čimer mislim naše očitke rusiji , da ne bo pomote .
v pisni obliki . - podpiram cilje poročila glede krepitve varnosti in temeljnih svoboščin na internetu .
zadeva : skupna konsolidirana davčna osnova za pravne osebe
gospod sacconi , prišli smo do konca , vendar najbrž tudi ne do konca našega dogovora .
zato moramo sedaj uporabiti ta parlamentarni mandat in ženskam v eu in v svetu pokazati , da resnično obstaja kraj , kjer lahko za večino žensk dosežemo spremembe v resničnem življenju .
( es ) gospod predsednik , hvala za vaše besede v imenu celotnega parlamenta na začetku seje o terorizmu , katerega žrtev sta bila mlada španca. najlepša hvala , gospod predsednik .
jasno je , da vlade ne smejo zmanjševati obsega javnih služb , niti v času trenutne krize .
gospod predsednik , najprej bi gospodu gahlerju izrazil globoko spoštovanje za odlično opravljeno delo .
pred seboj imamo kompromis. mislim , da evropski državljani pričakujejo od nas , da ga bomo potrdili , vendar bo moral parlament zadevo v prihodnje pazljivo spremljati .
podpiram tudi predlog spremembe finančnega okvira , da bi v naslednjih letih v razvoj širokopasovne infrastrukture vložili 5 milijard eur in povezali evropsko energetsko infrastrukturo .
v pisni obliki . - ( de ) oba kompromisa , dosežena v zahtevnem trialogu med parlamentom , svetom in komisijo , sem podprla .
27. usklajevanje politik za razvoj in posledice izkoriščanja nekaterih bioloških naravnih virov s strani eu za razvoj zahodne afrike (
v pisni obliki . ( pl ) glasoval sem za poročilo gospe frassoni o nadzoru nad izvajanjem zakonodaje skupnosti ( 2005 ) .
zato ne moremo dopustiti , da ekstremistične stranke spremenijo programe tradicionalnih strank .
v imenu skupine alde . - ( pl ) gospod predsednik , tudi jaz komisarju izrekam dobrodošlico ter verjamem , da bomo sodelovali in dobro delali skupaj .
( es ) gospa predsednica , v zvezi s poročilom o mikrokreditu želim čestitati vsem poročevalcem , saj so opravili izredno dobro delo. pobudo komisije so nedvomno izboljšali .
v pisni obliki . - s tem glasovanjem ep zavrača podelitev razrešnice direktorju evropske policijske akademije glede izvajanja proračuna akademije za finančno leto 2008 .
( seja se je zaključila ob 16.10 )
gospod predsednik , gospod borloo , gospod piebalgs , gospod dimas , gospe in gospodje .
v pisni obliki . - ( it ) glasovala sem za predloge resolucije o izidu københavnske konference o podnebnih spremembah kljub nekaterim nejasnostim .
11. informacijsko omrežje za opozarjanje o ključni infrastrukturi ( ciwin ) (
rad bi poudaril vlogo verstev v zvezi z doseganjem krščanskih načel , povezanih s prostovoljstvom .
naslednja točka je poročilo gospoda musottoja v imenu odbora za proračunski nadzor o zaščiti finančnih interesov skupnosti - boj proti goljufijam - letni poročili 2005 in 2006 .
v imenu skupine ppe . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej bi se želela zahvaliti gospe hedh in gospe bauer za njuno pobudo .
mislim , da lahko prevzamemo pobudo , tako da začnemo ta dialog .
ob vzpostavljanju zunanjih odnosov je treba razvoje na področju človekovih pravic in enakost žensk obravnavati kot zelo pomembna dejavnika. poročilo je odlično , priporočam , da se ga sprejme .
ste ključni člen med svetovno , regionalno in lokalno ravnjo .
( es ) gospa predsednica , kot kažejo številke za leto 2009 in kot je bilo že povedano , je finančna kriza , ki je izbruhnila v začetku leta 2008 znatno zmanjšala trgovinske rezultate .
evropska komisija je sprejela sveženj o " obnovljivi energiji in podnebnih spremembah " 23. januarja 2008 .
( fr ) gospod predsednik , pred nekaj tedni je irska zavrnila pogodbo , pri čemer menim , kot vsi vemo , da to dokazuje vedno večjo delitev evropskih državljanov .
( parlament se je strinjal s sprejetjem ustne spremembe , vendar je posledično zavrnil spremenjeno spremembo )
mogoče je bila moja krivda. žal mi je .
sedanja kriza je grozljiva posledica kreditne blaznosti ali , natančneje , prevelikega zadolževanja. federal reserve je predolgo dopuščala prenizke obrestne mere in nato zagotavljala kreditne subvencije .
zadeva : sporazum o prosti trgovini s korejo
glasovala sem za to poročilo , ker menim , da predlog komisije s poenotenjem pravil o uvozu nekaterih tekstilnih izdelkov prispeva k zmanjšanju pretiranih upravnih obremenitev in dodatnih stroškov za podjetja .
kategorija farmacevtskih izdelkov je tudi razširjena za namene zajemanja vpojnih higienskih izdelkov , predvsem otroških plenic in medicinske opreme za invalide .
poročevalec . - ( de ) gospod predsednik , s to resolucijo bomo omogočili slovesno razglasitev listine o temeljnih pravicah s strani vseh treh institucij 12. decembra v strasbourgu .
sporazum med romunijo in zda bo v trenutnem kontekstu težkih globalnih izzivov nedvomno učvrstil varnostni sistem evropskih zaveznikov. po mojem prepričanju bo evropska unija pozdravila ta velik sporazum .
razglašam , da je bil tedenski razpored dela sprejet .
v pisni obliki . - ( pl ) v poročilu obstajajo številna protislovja glede politike zaposlovanja v državah članicah .
3. letna razprava o napredku na področju območja svobode , varnosti in pravice ( člena 2 in 39 pogodbe eu ) ( glasovanje )
glasovanje bo potekalo jutri ob 11.30 .
nenazadnje pa upam , da bodo naslednji koraki komisije zagotovili visoko stopnjo varstva potrošnikov , ki bi na koncu privedla do popolne uskladitve ureditve varstva potrošnikov v evropski uniji .
glasovanje o poročilu gospoda cătălina sorina ivana bo potekalo jutri ob 12 : 00 .
tretjič : poleg tega pozdravljam dejstvo , da bo strategija evropa 2020 osrednja točka skorajšnjega večletnega finančnega okvira , ki prav tako vključuje razmislek o časovnem okviru .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , evro se spopada s težavami , ampak , katera konvertibilna valuta se ne , po sistemski krizi , ki jo so povzročile nore finance ?
na koncu se zahvaljujem obema poročevalkama za odlično delo , še posebej pa gospe ferrero-waldner za njeno osebno zanimanje in dokazano osebno zavezanost vprašanjem , povezanim s to regijo .
10. notranji trg z zemeljskim plinom (
podpis aktov , sprejetih v skladu z rednim zakonodajnim postopkom : gl. zapisnik
( nl ) zahvaljujem se komisiji in svetu za vse izjave. menim , da so zelo koristne. osrednjo afriko pesti največja katastrofa glede človekovih pravic na svetu in še naprej se povečuje .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
leto 2008 je leto medkulturnega dialoga. naj si zasluži takšno ime. hvala .
( de ) gospa predsednica , najprej bi rada protestirala proti duhu tega , kar smo slišali pred nekaj minutami , namreč , da je naš trg dela preplavljen s tujimi delavci .
( seja je bila prekinjena ob 13.05 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
v pisni obliki . - ( pt ) osebe , nastanjene v taboru ašraf , so eden vidnih obrazov zatiranja s strani iranskega režima in upora proti njegovemu nasilju .
vendar pa te rasti ne spremljata zaščita in spoštovanje pravic potnikov : slednji so izpostavili številne težave , zlasti odpovedi , preveliko število rezervacij , izgubo prtljage in zamude .
gospa predsednica , kolegu gospodu radwanu čestitam za zelo dobro poročilo. upam , da bavarska narodna noša , ki jo nosi to jutro , ne napoveduje spremembe politične usmeritve .
( ro ) gospa predsednica , bližajoči se vrh eu-afrika predstavlja dobro priložnost za oblikovaje realistične strategije sodelovanja .
upam , da bo predstavnik za odnose z javnostmi uspešno okrepil to razumevanje .
ponovno se zahvaljujem današnjim tolmačem in tehnikom .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
naslednja točka dnevnega reda je izjava komisije o brodolomu ladje new flame in onesnaženju zaliva algeciras .
gospa doyle , ko ste omenili velikost države , ki predseduje svetu , ste mislili , da je lahko predsedovanje irske še boljše ?
boj proti raku dojk v evropski uniji ( pisna izjava ) : gl. zapisnik
24. možnosti za utrditev miru in izgradnjo države v pokonfliktnih razmerah (
zato liberalce prosim , da ponovno pregledajo svoj predlog in umaknejo svoj predlog spremembe , če je to mogoče .
to poročilo vsebuje več dobrih stvari .
v imenu skupine ind / dem . - gospod predsednik , želim predlagati , da se naslov " priprave na evropski svet " razširi v : " priprave na evropski svet po irskem referendumu . "
kot vedno , hvala za vaše razumevanje .
vendar morajo biti nekateri tehnični vidiki popravljeni , da se lahko ta uredba in ti dve vrsti podpore uporabijo v celoti , zato podpiram predlog komisije in poročilo gospoda parisha .
predlog spremembe 990 : + 1,53 milijonov eur za vrstico 16 03 04 , odobritve za prevzem obveznosti ;
dovolite , da se zdaj obrnem k drugi točki : stroškom postopka , ki so zelo pomembni za potrošnike , pa tudi za zavarovalce .
s tem poročilom sem se podrobno ukvarjala , saj ima prostovoljstvo v današnji družbi zelo pomembno vlogo .
gospod predsednik , iz več razlogov sem glasovala proti samoiniciativnemu poročilu o uniji za sredozemlje .
te razprave ne bomo ponovno odprli .
na koncu želim reči , da povečan dostop javnosti ni populistična zahteva , temveč povsem demokratična .
( fr ) gospa predsednica , mislim , da morate ponoviti glasovanje o spremembi 1 , ker je za spremembo 1 glasovala ista večina. prenaglili ste se , ko ste rekli , da je bila zavrnjena .
glede vprašanja gospoda matsakisa o prevozu vode na ciper naj povem , da sem seznanjen s to težavo , pri čemer bom na to vprašanje odgovoril pozneje .
razmere na področju temeljnih pravic v evropski uniji v obdobju 2004-2008 - evropsko območje svobode , varnosti in pravice ( razprava )
12. evropski referenčni okvir za zagotavljanje kakovosti poklicnega izobraževanja in usposabljanja (
poleg boljše izobrazbe bi bil uporaben instrument letno poročilo o pritožbah in zahtevkih uporabnikov finančnih storitev. kakršen koli napredek na tem področju bo zelo pozitiven .
v pisni obliki . - ( fr ) odbor za razvoj je sestavil zelo uravnoteženo poročilo o politiki kitajske in njenem vplivu na afriko .
7. kolektivno urejanje avtorskih pravic na spletu ( glasovanje )
najprej , obvezni kolegiji za vse čezmejne finančne institucije s pravno zavezujočimi pravili o tem , kako poslujejo , kako izmenjujejo informacije in kakšne vrste postopkov odločanja uporabljajo .
nič od tega ni nezdružljivo z ohranjanjem konkurenčne in inovativne finančne industrije. za izboljšanje upravljanja se močno zanašamo na predloge evropske komisije. biti morajo hitri in drzni .
resnično verjamem tudi , da bi se lahko države v regiji in predvsem južna afrika vključile v podporo vrnitve demokracije in spoštovanja človekovih pravic v zimbabve .
avtor . - ( fr ) gospod predsednik , opozoril bi le na pravilna imena organizacij iz odstavka 3. imena so na volilnih seznamih , zato jih ni treba ponavljati .
20. sporazum o partnerstvu v ribiškem sektorju med es in kiribati ( glasovanje )
15. dobesedni zapisi sej ( sprememba člena 173 ) ( glasovanje )
naj bog da , da bi bila na kubi kmalu dosežena sprava med njenimi sinovi , ki bi bila blagoslovljena z demokracijo .
hvala vam , kolegi , za 29 let v naši skupni skupščini ...
poudariti bi želela delo , ki ga je opravila poročevalka anna záborská , vendar obžalujem , da zaradi postopkovnih procesov nismo glasovali o njenem osnutku poročila .
homoseksualnost je dejansko zakonita samo v 13 afriških državah in je kaznivo dejanje v 38 drugih. v mavretaniji , sudanu in severni nigeriji je zanjo predvidena smrtna kazen .
nujen je tudi boj proti nezakonitemu priseljevanju z dodatno uskladitvijo nacionalne zakonodaje in postopkov na lokalnih konzularnih predstavništvih .
tretjič , dokument komisije ne vsebuje posebnega časovnega okvira ali preverljivih ciljev. brez teh pa te strategije ne moremo izvajati .
nazadnje bi rad čestital svoji rojakinji , gospe ferreira , za njeno zavezanost in predanost , kar ni bilo vedno lahko , vendar si gotovo zasluži pohvale .
ali ljudje resnično verjamejo , da bi ob prepovedi buckfasta huligani , ki ga zdaj pijejo pretirano , začeli piti čaj ?
razvoj evropske avtomobilske industrije bo povzročil ohranjanje in oblikovanje pomembnega števila delovnih mest .
to zadeva izobraževanje , tj. področje , ki je neodvisno od nacionalnih mej , če upoštevamo nomadsko naravo romskega prebivalstva , in to je bistveno .
to poročilo parlamenta , ki ga je izvrstno vodil gospod cadec , je pravočasno in obravnava številne pomembne predloge za trajnostni razvoj ribiškega sektorja in z njim povezanih sektorjev , tudi trženja .
zato komisija vztraja pri solidarnosti , odgovornosti in konkretni strategiji za evropo in evropske državljane .
( sk ) vse države članice so ratificirale konvencijo zn o otrokovih pravicah iz leta 1989 , ki pa ne vključuje mehanizma sankcij .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , današnja živahna razprava je jasen dokaz , da je dnevni red evropskega sveta zelo pomemben in bistven za prihodnost evrope .
drugič , preučujemo vse vrste nesreč , tj. naravne nesreče in nesreče , ki jih povzroči človek , ter nesreče znotraj eu in zunaj nje .
žal mi je , gospod ryan. poslovnik vam dovoljuje dodatno vprašanje. ne bom vam prepustila besede .
v pisni obliki . - francija je prevzela nalogo za vodenje evropske agende za šest mesecev v zapletenem okviru , ki je nastal , potem ko je irska zavrnila lizbonsko pogodbo .
zahteva za zaščito poslanske imunitete : glej zapisnik
zato odklanjamo ta nadnacionalni pravni red , ki bo v nasprotju z vsemi načeli in vrednotami , ki nam tako pomenijo .
zato bi potrošnikom svetoval , naj denarja ne posojajo ali si ga izposojajo , vladam pa sporočil , da tisti , ki lahkomiselno ravnajo s svojim denarjem , kmalu ostanejo brez njega .
1. pravice pacientov pri čezmejnem zdravstvenem varstvu (
obžalujem dejstvo , da gospod komisar ne more odgovoriti na spremembe , ki smo jih pripravili .
glasovanje o poročilu gospe gutiérrez-cortines bo potekalo v sredo ob 12.00 in glasovanje o poročilu gospoda prodija v torek ob 11.30 .
članstvo v političnih skupinah : glej zapisnik
tu se odraža mnogo priporočil , podanih v vašem poročilu .
državljani pa bodo že poslali svoje sporočilo tistim , ki so ustvarili krizo , z njo pa neenakost .
10. ribolovne dejavnosti ribiških plovil skupnosti zunaj voda skupnosti in dostop plovil tretjih držav do voda skupnosti (
če je vaš odkriti namen prispevati k pozitivni spremembi v iranu , dajmo možnost tej tretji možnosti .
zadeva : sporazum o ribolovu z marokom
ta konvencija mednarodne organizacije dela je zato dobrodošla in jo je treba podpreti za dostojanstvo dela v gospodinjstvu in zagotavljanje enakih pravic tem ženskam , kot jih imajo druge ženske .
pomembno je , da evropska unija ohrani in kjer je to mogoče , vzdržuje oblike dialoga z vlado v teheranu .
to je bilo omenjeno v resoluciji parlamenta , ki je bila sprejeta oktobra. pozdravljam priložnost , da lahko danes obravnavamo to vprašanje , za katerega vem , da vas posebej zanima .
tudi revščina je ključni dejavnik za bolezen. revni pogosteje zbolijo in umrejo v zgodnji starosti kot bolj premožni. to zlasti velja na področju preprečevanja in zdravljenja raka .
ribištvo je temeljna dejavnost za zagotavljanje hrane za ljudi in njihovega preživetja in to je temeljni cilj vsake ribiške politike .
ker je naloga predsednika komisije , da zastopa komisijo , nestrpno pričakujemo njegovo udeležbo v torek ob 15.00. se opravičujem , ker sem pomešal torek in sredo .
glasovanje bo potekalo ob koncu razprav .
glede varnosti živil in zaščite občutljivih gospodarskih panog v državah akp .
gospa predsednica , na to razpravo prihajam iz odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja , v katerem smo zavrnili ta predlog direktive. zagovarjam strategijo prodija z nekaj zadržki .
skupni cilj obeh ukrepov je poudariti potrebo po boljšem usklajevanju med državami članicami , ki je v izključnem interesu državljanov .
poudarjam pomen usklajenosti strategij z geografskim področjem : želeli bi strožje besedilo , vendar potrebo po usklajenosti potrjuje .
nestrpno pričakujem primeren izid deklaracije zasedanja voditeljev držav in vlad , ki bo potekalo naslednji teden .
( glasno ploskanje poslancev z desne strani dvorane )
razpored dela je s tem sprejet .
strinjam se s poročevalko glede njenega prvotnega poročila o razširitvi področja uporabe uredbe o profesionalnem čezmejnem prevozu eurogotovine na ozemlje držav članic , ki nameravajo uvesti euro .
kakšno je mnenje komisije o razmerah v grškem bančnem sektorju , glede na to , da objavljanje takšnih novic lahko le spodbudi špekulacije ?
glasovanje bo potekalo na marčevskem delnem zasedanju .
3. sprememba statuta skupnega podjetja galileo ( glasovanje )
gospod predsednik , morda preizkušam vaše potrpljenje , vendar sem danes opazila precedens za govorce , ki so ponovno govorili , če ni bilo izvedenih pet postopkov prijave k razpravi .
bi se strinjali , da eu ne more pričakovati , da bo rusija izpolnila svoje gospodarske obveznosti , razen če sta primera hodorovskega in lebedeva pravično in pregledno rešena ?
komisija je prav tako ustanovila referenčni laboratorij eu za bolezni školjk , ki prejema letno finančno podporo ter zagotavlja usklajevanje nacionalnih laboratorijev držav članic in znanstveno podporo komisiji .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( pt ) gospa predsednica , komisarka , to je zelo konkreten primer , v katerem je razlikovanje med zaščito in protekcionizmom , ki smo ga omenili pred kratkim , v predhodni razpravi , zelo umestno .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
zadeva : izmenjava informacij v zvezi z bančnimi računi
poročevalka . - gospa predsednica , kolegom se zahvaljujem za pripombe , hkrati pa bi izpostavila le nekaj zadev .
to bom tudi naredil : to vprašanje bom prepustil svojemu kolegu .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
18. posebni program " sodelovanje " 2007 do 2013 ( sedmi okvirni program es za rtrpd ) ( glasovanje )
pridelovalci jajc v združenem kraljestvu , ki so veliko vložili v alternativne sisteme , bodo morali ob slabšem položaju tekmovati z uvoženimi proizvodi , ki jih je mogoče pridelati veliko ceneje .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
5. farmakovigilanca ( sprememba direktive 2001 / 83 / es ) (
svet podpira pomembno udeležbo tajvana v mednarodnih organizacijah. čas je , da to podporo ponovi tudi parlament , predvsem glede ambicije tajvana , da bi postal opazovalec na svetovni zdravstveni skupščini .
gospod predsednik , špansko predsedstvo bo prvo , ki bo delovalo v skladu z novo lizbonsko pogodbo .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
8. vloga žensk v družbenem , gospodarskem in političnem življenju v turčiji ( glasovanje )
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
samo da pojasnim , če boste glasovali proti , podpirate ukrep , ki omogoča prestrezanje na morju. če glasujete za to , tega ne boste omogočili. to je jasno .
( seja je bila prekinjena ob 11.15 in se je nadaljevala ob 11,30 . )
na koncu bi še izrazil upanje , da bo v proračunskem postopku za leto 2012 z odločnostjo vseh institucij mogoče optimizirati upravljanje virov .
na koncu iskreno čestitam gospe frassoni , škoda je le , da njeno poročilo zadeva nekoliko oddaljeno preteklost namesto leto 2007 , kar bi bilo bolje .
opozarjam parlament , da je namen operacije eu v čadu in srednjeafriški republiki varovanje begunskih taborišč , vzpostavljenih na področjih , ki mejijo s sudanom , kot posledica spora v darfurju .
eu ima pomembno vlogo pri konkretiziranju idej ne le v obliki širšega sodelovanja in sodelovanja , ki temelji na partnerstvu z zadevnimi afriškimi državami .
podpredsednica komisije . - hvala za ta pomembna spremna vprašanja .
predlog obravnava vprašanje o neuspehu pri doseganju sporazuma v sto in izraža željo po prenovljenih prizadevanjih za dosego sporazuma .
glede družbenih in okoljskih vplivov kitajski industriji očitno manjkajo priprave in tu je potrebna večja evropska pobuda .
gospod predsednik , ne bom se vpletala v to. zahvaljujem se poročevalki za natančno delo pri tem poročilu .
v pisni obliki . - ( ro ) evropski proces se mora nadaljevati .
( es ) gospa predsednica , naj na kratko komentiram to , kar sem slišala v govorih tistih , ki so govorili pred menoj .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0655 / 2010 ) .
zato svoja prizadevanja osredotočamo na nove vire rasti in dejansko poskušamo povrniti to rast , ki je nujno pomembna za evropsko unijo .
gospod predsednik , gospe in gospodje , veseli me , da sem prisoten med vami v razpravi o resoluciji glede letnega poročila evropske centralne banke za leto 2008 .
statistika bo morala vključevati bistvene informacije za ukrepe skupnosti na področju družbenega zdravja , s ciljem podpirati nacionalne strategije , ki razvijajo visokokakovostno in stabilno zdravstveno varstvo , dostopno vsem .
naslednja točka je ustno vprašanje za komisijo , ki ga je predložil gerardo galeote v imenu odbora za regionalni razvoj , o evropski skupini za ozemeljsko sodelovanje ( ď-0076 / 2007 / rev.1 - â6-0008 / 2008 ) .
pozdravljam tudi delo komisije za enotno evropsko energetsko omrežje. predložiti bi morala praktične predloge za poenostavitev in pospešitev postopkov za odobritev infrastrukturnih projektov .
s tem se obrazložitve glasovanja končajo .
s tem nisem seznanjen , zato bom zadevo preučil .
- ( pl ) gospod predsednik , želel bi opozoriti na nekoliko nenavadne razmere , do katerih je prišlo v moji državi , na poljskem .
s temi besedami proračun prepuščam parlamentu v obravnavo na njegovem plenarnem zasedanju .
evropski parlament sploh ne sodeluje - en mesec pred parlamentarnimi volitvami. gospod barroso nas je danes pozval k razpravi , sklepi sveta pa evropskega parlamenta sploh ne omenjajo .
podpreti je treba prizadevanja držav članic za izvajanje celovitih strategij za boj proti revščini in socialni izključenosti otrok , vključno z dostopnim in dosegljivim otroškim varstvom .
zato menim , gospod predsednik , da moramo prispevati in aktivirati vsa svoja sredstva , da ne bo evropska unija kljub vsem razpoložljivim zmogljivostim na mednarodnem prizorišču še naprej popolnoma nepomembna .
gospod komisar , zato vas in države članice pozivam , da začnete čim prej strogo izvajati določbe te uredbe .
glasovali smo proti poročilu v celoti in zahtevamo temeljito obnovo celotnega zakonodajnega predloga .
- najlepša hvala , gospod juncker , ne le za to poročilo , pač pa tudi za vaše prizadevno delo na tej zadevi v vlogi predsednika evroskupine .
ker ta pogoja nista bila izpolnjena , obstaja sum , da italija na nek način goljufa evropo .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
zaupanje do unije , ki ga želimo vzbuditi pri evropskih državljanih , temelji tako na sprejetju zakonodaje za zaščito njihovih pravic in predvsem njihovega pravilnega izvajanja .
poročevalec . - ( el ) gospod predsednik , 29 evropskih regulativnih agencij je na prvi pogled podobnih mikroinstitucijam , toda imajo očitno velik vpliv in so že postale priznan parainstitucionalen del evropske unije .
predložitev skupnega stališča sveta : gl. zapisnik
podaljšanje prehodnega obdobja je izredno pomembno za zagotavljanje , da se biocidni pripravki , ki vsebujejo aktivne snovi , dajo v promet zakonito .
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
gospa predsednica , sporočilo današnjih poročevalcev se lahko glasi , da je močno evroatlantsko partnerstvo najboljši porok za evropsko varnost in stabilnost .
pozivam francosko predsedstvo in komisijo , da prevzame mednarodno pobudo v zvezi s tem .
glede na trenutno gospodarsko krizo je romskim prebivalcem še težje dostopati do trga dela , kar pomeni , da veliko število romov živi pod mejo revščine .
13. vzpostavitev zmogljivosti za hitro odzivanje eu (
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , trdim , da je razvoj učinkovite politike konkurence in njeno pravilno izvajanje z metodološkega vidika izredno občutljiva in zapletena naloga , zlasti v krizi .
evropsko leto boja proti revščini in socialni izključenosti ( razprava )
ali menite , da se bo z naklonjenostjo selektivnemu priseljevanju , ki ga želi gospod sarkozy , ustavilo zakonito in , kar je še pomembnejše , nezakonito priseljevanje ?
le 28 % raziskovalk v industriji in le 34 % delavk v industriji ima po več kot enega otroka .
lizbonsko pogodbo je treba ratificirati , da bomo lahko oblikovali skupno evropsko energetsko politiko .
izjava komisije v zvezi s prilogo viib
zadeva : okoljska škoda , nastala zaradi izkopavanja lignita v češki republiki in osrednji nemčiji
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
( fr ) gospod predsednik , glasovala sem za poročilo gospe ries o zdravstvenih vprašanjih v zvezi z elektromagnetnimi sevanji .
slavnostna seja - dvajseta obletnica demokratičnih sprememb v srednji in vzhodni evropi
bolgarija napreduje na poti h koheziji z državami članicami in prepričana sem , da bodo evropske institucije objektivno ocenile prizadevanje naše države .
gospod predsednik , tudi to je zajeto v moji prejšnji izjavi .
kakorkoli že , proti vam sta glasovala tudi dva poslanca civilne demokratske stranke in dva poslanca zelenih. ali ni to obstrukcija vaših lastnih ljudi ?
tretje vprašanje : mnogi parlamentarci iz vseh političnih strank - in mislim , da imamo v tem parlamentu sorazmerno soglasje - so zahtevali direktivo eu o pluralizmu in koncentraciji medijev .
poleg te pobude , ki bo osredotočena na eu , komisija oblikuje strategijo za zmanjšanje tveganja za nesreče v državah v razvoju .
s temi raziskavami je treba doseči tudi boljše delovne pogoje za delavce v obeh sektorjih .
na komisijo so naslovljena naslednja vprašanja .
članica komisije . - gospod predsednik , komisija pozdravlja parlamentarno poročilo glede te pomembne direktive in gospe madurell se zahvaljujemo za njeno trdo delo .
ponovno želimo okrepiti porodniški in starševski dopust. menimo , da nam bo sporočilo , ki ga pričakujemo od komisije , v zvezi s tem zagotovilo dober predlog .
gospod predsednik , ali nameravate ukrepati tudi proti poslancem , ki imajo to srečo , da lahko čas , ki jim je na voljo , porabijo za žaljenje vlade lastne države ?
če pa bomo uspeli pomagati gruziji iz trenutnih težav , si mora gruzija bolj prizadevati , zlasti na treh področjih .
predsednika evropskega sveta bi prosil , naj nizozemskemu jeziku pokaže malo več spoštovanja , kot je to počel do sedaj .
( medklic gospoda cohn-bendita : " ni imel sedeža - v tem je težava , gospod audy . " )
morebitne zlorabe moči velikih supermarketov , ki delujejo v evropski uniji ( pisna izjava ) : glej zapisnik
glasovanje bo potekalo v četrtek , 10. julija 2008 .
zadnje vprašanje : kaj ostane od preferenciala skupnosti , če kvalificirane delavce pritegnemo tako , da jim damo enake pravice kot državljanom skupnosti , vključno z enakimi pravicami do plače ?
( el ) gospod predsednik , dejstvo je , da ekonomska unija ni sledila monetarni uniji. vendar pa bi ekonomska unija morda pomenila konec različnih političnih stališč in različnih političnih funkcij .
skratka , po mojem mnenju bi moralo biti ključno vprašanje v zvezi s prihajajočim vrhom krepitev čezatlantskih odnosov , tudi na institucionalni ravni .
evropa ne more biti samo vsota 27 nacionalnih interesov. temeljiti mora na solidarnosti in pripravljenosti držav članic in regij , da čim prej začnejo izvajati svoje programske cilje .
popravki ( člen 204a poslovnika ) : gl. zapisnik
- gozdni požari v poletju 2009 ( razprava )
gospod predsednik , zahvaljujem se za vaše prizadevanje in vam želim vesel božič .
. - ( es ) gospod predsednik , upam in želim si , da izjava predsednika obame o zaprtju centra za pridržanje v gvantanamu , napoveduje spremembe zunanje politike zda .
pisne izjave v registru ( člen 116 poslovnika ) : glej zapisnik
rad bi vas spomnil , da odbor za ustavne zadeve pri evropskem parlamentu razlaga takšne primere in se bo gotovo še naprej ukvarjal z njimi .
podpiram tudi predlog v poročilu , da bi moralo biti na spletni strani parlamenta več informacij o dejavnostih in navzočnosti poslancev .
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
predlog je bil , naj se regionalna izredna merila odstranijo iz veljavne uredbe , vendar komisija lahko v izrednih okoliščinah označi , da se je zgodila velika nesreča .
vendar bodo pristanišča končno prisiljena napredovati. prenehati morajo biti žrtve sindikatov ter morajo začeti delovati pregledno , omejiti upravne zahteve in se odpreti trgovskim možnostim .
zelo pomembno je , da se na konferenci v københavnu sprejme velikopotezen in pravno zavezujoč sporazum o podnebnih spremembah .
zato vas na koncu zaradi učinkovitosti , pluralnosti , povezanosti , pravičnosti in liberalizma pozivam , da podprete stališče odbora in glasujete proti predlogom sprememb .
zato bi rad videl hitro izvedbo , rad bi videl hitre rezultate in rad bi videl rezultate , ki bodo najprej služili evropskim državljanom in potem tudi evropski industriji .
nujno je , da se v pogajanjih uporabijo merila za izdajo vizumov. le jasna in zlasti pregledna merila bodo državljanom zagotovila potrebne informacije , preden bodo predložili vloge za izdajo vizuma .
pot naprej za srbijo in njene sosede je , da postanejo demokratične in neodvisne nacionalne države , ki mirno rešujejo medsebojne spore - in ne pridružitev evropski uniji .
strinjam se s stališčem poročevalke , ki zagovarja boljšo ureditev področja meroslovja .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
vzdržala sem se glasovanja o tem dvoumnem odstavku .
nazadnje , še vedno nasprotujem velikanski potrati , ki je v vseh evropskih institucijah nekaj vsakdanjega .
v vsakem primeru pa moramo glede vprašanja časa trajanja potovanja in pogojev upoštevati vse živali , ne le tiste , ki se peljejo v zakol , ter za vse upoštevati enake predpise .
kar zadeva pripombo o zmanjšanju obsega aglomeracij , preverja komisija razpoložljive informacije in preučuje vsako neskladje v okviru postopka za ugotavljanje kršitev , ki še vedno poteka .
zadeva : boljša kakovost , dostopnost in financiranje dolgotrajne nege
tretjič , gospod borisov je v tem tednu izjavil : " pridružiti se nam mora vsak , ki sovraži socialiste v bolgariji " . kako ocenjujete to stališče člana evropskega sveta ?
volitve imajo zmagovalce in poražence. volivci so tisti , ki odločajo. medtem ko zasedamo tukaj v strasbourgu , osrednja volilna komisija še ni potrdila uradnih volilnih rezultatov .
v sklepu želim čestitati gospodu lechnerju za odlično in dobro pripravljeno poročilo. parlament mora seveda dobro vedeti , kako težko je spremeniti določbe unije , zlasti na tem področju .
- ( fr ) minister , po tem , kar je gospod sarkozy dejal danes dopoldan o evropi , ki mora govoriti z močnim glasom , imam nekaj pripomb v poljščini .
upamo , da bo naše predsedstvo razvilo pobude , ki bodo olajšale bolj trajnostno metodo kmetijske proizvodnje .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
11. trgovinski odnosi z latinsko ameriko (
poslanci morajo biti zgled in zato previdni pri svoji uporabi sredstev skupnosti. to velja za njihove prihodke , pokojnine in stroške. zato sem zadovoljna , da je parlament odobril to poročilo .
članstvo v političnih skupinah : glej zapisnik
dnevnemu redu se doda nova točka : izjavi sveta in komisije o socialnih določbah lizbonske pogodbe po skupni razpravi o biotski raznovrstnosti .
četrtič , zagotavljanje učinkovitega načina za boj proti piratstvu in ponarejanju , pri čemer se v sektorju tekstila in oblačil zabeleži več kot 50 % takšnih primerov .
poročilo o napredku turčije 2010 ( razprava )
komisarka . - veseli me , da lahko odgovorim na vsa štiri vprašanja , ker že precej zaostajamo za prvotnim časovnim razporedom .
16. razrešnica 2009 : evropska agencija za varnost omrežij in informacij (
na koncu želim povedati , da je treba pri mednarodnih financah uvesti strog in pregleden okvir. če želimo premagati težave , moramo sodelovati .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
1. posebni ukrepi za kmetijstvo v korist manjših egejskih otokov (
poročevalec . - gospod predsednik , rad bi se zahvalil komisiji. da bodo imeli tolmači nekaj lažje delo - saj govorim brez predloge - bom izjemoma govoril v angleščini .
11. sprememba poslovnika glede predstavitev kandidatov za komisarje (
ta prizadevanja so z razdelitvijo tega instrumenta preprečili stalni predstavniki. to je pravno nepotrebno , razvrednoti pravico komisije do pobude , krši pravice parlamenta , pri čemer bo verjetno povzročilo znatne zamude .
članica komisije . - gospod predsednik , najprej bi se vam želela zahvaliti za priložnost , da lahko danes tukaj pojasnim trenutne gospodarske razmere znotraj kmetijskega sektorja .
zahtevali smo ponovno in popolno vzpostavitev ustavnega reda ter vse stranke in institucije pozvali , naj se vzdržijo nasilja ali sovražnega govora in poskušajo najti hitro in miroljubno rešitev .
hvala. besedo ste dobili samo za osebno izjavo .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
članstvo v političnih skupinah : glej zapisnik
kaj pa komisar dalli ? ali smo ga popolnoma izgubili ? zdi se mi , da to ni najboljše vodenje časa za vprašanja , če popolnoma zasujete enega komisarja .
gospod predsednik , sprejetje predloga resolucije o dobrem počutju kokoši nesnic , o katerem bomo glasovali danes zjutraj , bi lahko predstavljalo prvi in pomemben korak v to smer .
komisarka , omenili ste 46 milijonov eur pomoči. želel bi le vprašati , če bo ta pomoč prišla do gruzije še letos. kakšen bo časovni razpored ?
ta izid glasovanja bi res morali sprejeti. pogodba je mrtva in potrebujemo drugačno. mi bomo zagotovo pozorni na različne tukaj izražene nedemokratične izjave in jih bomo beležili .
zadeva : pobude slovenskega predsedstva v zvezi z novim pristopom k sosedski politiki in energiji
prav tako pozdravljam dejstvo , da je bila posebna pozornost namenjena označbam porekla in pozivu komisiji , naj zagotovi , da bo to vprašanje vključeno na dnevni red svetovne trgovinske organizacije .
zgodovinarji bodo izpostavili vlogo evropske unije pri podpori , vodenju in pomoči tem državam , da se tam ni razdivjala državljanska vojna .
žal ta politična volja ne prispeva k pravni gotovosti .
ruska federacija ni podpisnica omenjene konvencije. vsekakor pa želimo , da bi rusija konvencijo espoo upoštevala vsaj prostovoljno. tako ravna že nekaj časa v zvezi z obstoječimi jedrskimi elektrarnami .
komisija vas bo obveščala o tem prihodnjem razvoju in veselim se nadaljnjih plodovitih razprav z vami o tem pomembnem vprašanju .
ker ne želimo postati nezaščitena tarča močne ruske zunanje politike , moramo solidarnostno združiti moči. v evropskem parlamentu moramo obsoditi nadlegovanje britanskega sveta .
ni treba poudarjati , da mislim , da bi se moralo učitelje športne vzgoje obravnavati na enak način kot ostale učitelje .
načela konvencije so spoštovanje dostojanstva , avtonomije , svobode izbire , neodvisnosti , nediskriminacije , socialne vključenosti , spoštovanja različnosti , enakih možnosti , dostopnosti in enakosti med moškimi in ženskami .
v mojem volilnem okrožju , v west midlandsu , nam grozi vzpon skrajne desničarske politike. verjamem , da bo morala imeti evropa ključno vlogo pri varovanju pred agresijo in izkoriščanjem .
zadeva : kakovost prevoza in majhne otoške regije v evropski uniji
nihče v tem parlamentu tega ni opazil , zato sem vam to povedal. vendar , če menite , da je potrebno , bomo z veseljem o tem glasovali .
dražba samo preseli onesnaževanje iz evrope , ga odvrže nekam drugam in nam prinese brezposelnost. to ni ne dobra ne odgovorna okoljska politika. potrebujemo učinkovitejšo podnebno politiko .
sodelovanje med agencijo evropske unije za temeljne pravice in svetom evrope ( razprava )
ta poročila povzročajo negotovost potrošnikov v okviru nezanesljive ureditve in povečujejo pristojnost države nad posameznikom. vse se skratka vrti okoli nadzora .
zaradi tega : gospodarsko okolje , ki je naklonjeno poslovni aktivnosti , pobudam in inovativnosti , ki pa ne spodbuja finančnih in nepremičninskih špekulacij .
menim , da je zelo pomembno izboljšati učinkovitost upravnih odhodkov eu , in eden od načinov je povečanje preglednosti postopka porazdelitve in uporabe teh odhodkov .
glede na to podpiram sodelovalni pristop , ki ga je zavzela eu .
pri spremembi 8 sprejemam vključitev omembe smrtnosti trsk zaradi tjulnjev kot primera ter upoštevanje ocene vpliva podnebnih sprememb na staleže trsk pri spreminjanju načrta .
na koncu čestitam herbertu reulu in njegovim kolegom za odlično in uravnoteženo poročilo , ki ga popolnoma podpiram .
pregled skupne kmetijske politike ( skp ) mora biti neposredno povezan s prihodnjo reformo finančnega sistema prek večjega financiranja skp .
( ro ) evropejci menimo , da je smrtna kazen nezaslišana , kajti odpravili smo jo , kot dobro veste , iz svoje politične kulture ; kar pa se trenutno dogaja v libiji , je sramota .
kar zadeva varnost potnih listin , želim poudariti , da tajvanski elektronske potne listini izpolnjujejo vse standarde proti ponarejanju , ki jih določa mednarodna organizacija civilnega letalstva .
gospod predsednik , gospe in gospodje , popolnoma podpiram stališče poročevalca v zvezi s predlogom komisije za razveljavitev osmih direktiv na področju meroslovja .
teh osem smernic nam daje načrt za reforme , ki jih je treba obravnavati do leta 2010 , pri čemer so več kot ustrezne za začetek izvajanja nacionalnih programov reform .
13. točkovna tabela potrošniških trgov (
nihče ne pravi , da je portugalska kakor koli brezbrižna glede tega vprašanja , ampak kako svet dejavno izvaja delitev bremena ? ali se to izvaja ? prosim , da nam odkrito odgovorite .
gospod predsednik , gospodu schmidtu se zahvaljujem za zelo dobro poročilo .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o položaju burmanskih beguncev na tajskem .
gospod cohn-bendit ne želi podati izjave. kaj pa gospod schulz ?
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
za konec naj povem , da je med mojim govorom osemdeset ljudi umrlo od sestradanosti , petdeset otrok , mlajših od pet let , pa je umrlo zaradi lahko ozdravljive bolezni .
kljub vsemu pa skoraj celoten evropski načrt za oživitev gospodarstva , ki ga imam čast predstaviti parlamentu kot poročevalec , temelji izključno na nacionalnih pobudah .
13. makrofinančna pomoč bosni in hercegovini (
preprečiti moramo , da bi evropa postala začasno pribežališče za priseljence iz tretjega sveta. njihove kulture so produkt posameznih narodov. če pripeljemo prebivalstvo tretjega sveta v evropo ...
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju maja .
( pl ) gospod predsednik , obstoječi mednarodni sporazumi o dendroflori so očitno povsem neustrezni. genetski viri tropskih gozdov se zaradi njihovega prekomernega izkoriščanja krčijo z zaskrbljujočo hitrostjo .
skupne globe , naložene v navedenem obdobju , znašajo nekaj čez 5,2 milijona eur , od katerih je 95 % naloženih kartelnim udeležencem .
... in hvala danskim volivcem , ki so to omogočili .
sprašujem vas naslednje : prvič , ali nameravate kaj ukrepati , da bi strog nadzor poleg držav zajel tudi trge , in če je tako , kako boste ukrepali ?
kakšni so bistveni zaključki in kateri bodo po mnenju komisije veliki premiki v izdatkih eu v prihodnje ?
8. misija eu za spremljanje volitev (
( ro ) tudi sam se pridružujem vsem tistim , ki so izrekli sožalje nigerijskemu ljudstvu ob smrti njihovega predsednika umaruja yar ' adue .
menim , da lahko po tem , ko bo poročilo sprejeto , rečemo , da bo uspešen vrhunec nove zavezanosti evropejstvu , in prepričana sem , da se v sedanjih časih ni nepomembno zavezati evropejstvu .
gospod predsednik , najprej želim pozdraviti navzočnost komisije in sveta v parlamentu in dosedanje plodno sodelovanje s tema dvema institucijama , tudi pri sestavljanju te resolucije .
prepričani smo , da na tem področju evropski parlament nima kaj početi , zato smo glasovali proti poročilu .
gospa ek , presenetljivo je , da vašo knjigo znanja vidimo tule v parlamentu .
23. razrešnica 2005 : evropska agencija za varnost hrane ( glasovanje )
zato smo se odločili , da te resolucije ne podpremo .
po mojem mnenju , komisarka , ta sporazum med eu in švico zato predstavlja korak v pravo smer .
v zvezi s tem naj opozorim , da moramo zdaj dejansko napredovati glede uporabe inovativnih finančnih instrumentov pri razvojni pomoči , kar je izrecno navedeno v pariški deklaraciji .
4. koledar zasedanj evropskega parlamenta - 2012 ( glasovanje )
medkulturna strpnost , dialog , spoštovanje in razumevanje morajo biti stebri boljšega sveta , ki ga skušamo zgraditi. zelo spodbudno je , da ste se tako močno zavzeli za to nalogo .
hvala vam. nameravala sem odgovoriti , da je bil poziv prejet po izteku roka , in moje naslednje vprašanje bi bilo , ali je parlament pripravljen sprejeti to ločeno glasovanje .
ali lahko zastavim nekaj vprašanj ? ker v tem s čustvi nabitem času potrebujemo trezne glave in jasne informacije .
če ženske vidijo , da niso zastopane , bodo oklevale , preden bodo podprle različne projekte in odločitve. torej je to tudi demokratična naloga in misija za vse .
( nl ) gospod van rompuy je imel seveda popolnoma prav , ko je leta 2004 rekel naslednje : " turčija ni del evrope in tudi nikoli ne bo " .
to poročilo je prvi poskus posodobitve direktive , ki je , poleg tega , da je nejasna - kar vodi k posredovanju sodišča evropskih skupnosti - , tudi zastarela .
japonsko delegacijo vodi pomemben prijatelj evrope gospod taro nakajama , sestavlja pa jo sedem članov predstavniškega doma in dva predstavnika zgornjega doma japonskega parlamenta .
( el ) gospod predsednik , tu v evropskem parlamentu ponovno opozarjam na temo , ki zadeva ribiče v moji državi in sredozemskih državah ter vse , ki jih skrbi za okolje .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
edino , kar obžalujem , je neuspeh , da bi se na vrhu g20 dosegel kakršen koli sporazum v zvezi s svetovnim bojem proti podnebnim spremembam .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( ro ) glasovala sem za to resolucijo , ker visoka stopnja maternalne umrljivosti ne obstaja le v državah v razvoju , ampak tudi v novih državah članicah .
naslednja točka je izjava kandidata za mesto predsednika komisije .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
hvala lepa , gospod davies , vašo prošnjo bom posredovala .
oktobra smo se odločili , da odložimo prepoved vstopa za predsednika lukašenka. tudi belorusija mora dovoliti vstop evropskim delegacijam , da bi omogočila razpravo s člani opozicije .
najpomembnejša mora biti vzpostavitev prožnega trga dela , tako da se prek programov za usposabljanje in preusposabljanje zviša raven izobrazbe .
vendar pa bodo številni moji volivci v west midlands v zdrženem kraljestvu mislili , da so mnoge politike , ki prihajajo iz tega parlamenta , politike monster raving loony .
hkrati obsojamo nekatere odločitve sveta za človekove pravice , kot je zavrnitev obnove mandatov posebnih poročevalcev za belorusijo in kubo .
gospod tannock , vprašanje pravilnosti postopka , ki ga je zastavil gospod schulz , je tekoče vprašanje pravilnosti postopka. zato je vaše vprašanje pravilnosti postopka brezpredmetno .
močno spodbujam komisijo , naj stoji ob predlaganih ukrepi in naj se ne vda pod pritiskom držav članic , ker je mogoče danes le redke smatrati za vzor .
v pisni obliki . - sledil sem svoji skupini in glasoval za to resolucijo , čeprav naša sprememba o pospešitvi pregleda zakonodaje o homologaciji ni bila sprejeta .
skupina ecr v celoti podpira to poročilo , sam pa se gospe komisarki damanaki še enkrat zahvaljujem , da se je zavzela za prepoved izločanja zavržkov .
koliko časa bo moralo miniti ? mogoče v državi , ki je domovina jogurta in lactobacillus bulgaricum , po zaslugi eu čez dve leti ne bo več nobene krave .
višja stopnja varstva potrošnikov v elektronskem poslovanju ;
danes moram izraziti zaskrbljenost nad dejstvom , da so v programu predsedovanja , cilji na primer za načrte spodbud negotovi , sklicevanje na gospodarsko vodenje unije pa je obrobnega pomena .
gospe in gospodje , prosim vas , da se natančno držite časa , ki ga imate na voljo za govorjenje. ne bodite presenečeni , če vas prekinem .
evropska unija ne upošteva znanstvenih raziskav , saj se podreja zahtevam monopolnih poslovnih skupin , ki nočejo žrtvovati niti evra iz svojega dobička za zdravje zaposlenih in varnost leta .
predsedujoči svetu . - hvala lepa , spoštovana gospa doyle , za ti dve dodatni vprašanji .
države članice bi morale poskusiti zagotoviti , da imajo prostovoljne skupine in projekti pregleden in prilagodljiv dostop do zadostnega in trajnega financiranja iz strukturnih skladov .
gospa predsednica , vsi se strinjamo glede potrebe po reformi sto. vendar bi svetovno trgovinsko organizacijo bilo najboljše reformirati iz vidika odnosa pogajalskih strani , vključno s stranjo evropske unije .
glasovanje bo potekalo na prvem delnem zasedanju maja .
najpogostejše napake so bili zahtevki za neupravičene izdatke in neizvedeni javni razpisi ter pomanjkljiva dokazila za izračun režijskih stroškov ali stroškov za zadevno osebje .
( seja se je zaključila ob 23.10 )
prav tako bi se rad predsedniku van rompuyu opravičil za sramoten nastop nigela farageja. zagotavljam mu , da bo večina britanskih poslancev ep z njim ravnala zelo spoštljivo .
( seja je bila prekinjena ob 19.55 in se je nadaljevala ob 21.05 )
ta država je v objektivnem smislu gonilna sila demokracije in določa merila za celotno regijo .
( es ) gospa predsednica , predlog spremembe 37 je bil umaknjen , zato o njem ne bomo glasovali .
monsinjorju jorgeju ortigi , nadškofu brage , kot tudi škofom in portugalski škofovski delegaciji , ki ga spremlja želim izreči dobrodošlico .
pri tem je velik izziv za evropsko unijo uspeh pri vzpostavljanju , aktiviranju in omogočanju povezav med evropskimi skladi in različnimi projekti , ki jih lahko začnejo ženske na podeželskih območjih .
prepričan sem , da mora evropska unija hitro predlagati tudi alternativno možnost , na primer načrt velike gospodarske pomoči , morda celo mini marshallov načrt za moldavijo .
države asean so prevzele usklajevanje zunanje pomoči. so članice tako imenovanega " tristranskega mehanizma " , ki ga sestavljajo države sean , burmanska / mjanmarska vlada in združeni narodi .
glasoval sem za poročilo , ker zagovarjam tesnejše sodelovanje med civilnimi in vojaškimi zmogljivostmi , saj bodo tako njihovi odzivi na krize in grožnje današnjih časov , vključno z naravnimi nesrečami , učinkovitejši .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
" poziva države članice in komisijo , naj v prehodnem obdobju " .
poleg tega pozivam komisijo , da resno razmisli o vzpostavitvi enotnega informacijskega in rezervacijskega vmesnika za vse med seboj povezane vrste prevoza .
četrto poročilo o kohezijskem skladu obravnava te nove izzive in vsekakor upamo , da komisija upošteva dejstvo , da so ti izzivi pomembni tudi za najbolj oddaljene regije .
želel bi se zahvaliti komisarki redingovi , gospe vălean in poročevalcem vseh skupin , ker smo priskrbeli dober primer delovanja evropske unije v kriznih časih .
v času gospodarske krize številna podjetja prihajajo v težave in zaposleni izgubljajo delovna mesta .
tik pred volitvami v burmi bomo po mojem mnenju lahko kaj dosegli , samo če uskladimo dejanja z večjimi državami : kitajsko , indijo , zda in rusijo .
gospod predsednik , naši ljudje bodo veseli , ko bodo slišali za pozitivno akcijo pomoči ljudem v čilu. vse nas je ganila njihova stiska .
( fr ) gospod predsednik , gospod komisar , veseli me , da komisija predlaga določitev strategije eu o otrokovih pravicah .
gospa predsednica , rada bi začela z zahvalo gospodu tarabelli in vsem poslancem , ki so pomagali pri razvoju tega poročila , za delo , ki so ga opravili .
poročevalec , gospod pomés ruiz , je pripravil dobro poročilo .
zato želim vso srečo medvladni konferenci in vrhu. vendar vam želim še več sreče pri ratifikaciji v 27 državah članicah .
trdno sem prepričan , da je mogoče težave premostiti le , če višji politiki dojamejo , da je njihova vloga predvsem ta , da pomirijo napetosti , namesto da podpihujejo ogenj .
z lizbonsko strategijo nam ni uspelo. tega ne smemo ponoviti. raziskave , predstavitve in rezultati so tisti , s katerimi lahko dosežemo konkurenčnost , ki jo evropa tako močno potrebuje .
10. apoeni in tehnične specifikacije eurokovancev namenjenih obtoku (
parlamentarna imuniteta ne zajema običajnih kazenskih zadev. ágnes hankiss je mogoče soditi , ne da bi pri tem postale vprašljive njene parlamentarne dejavnosti. glasoval sem za odvzem njene imunitete .
za konec , nujno je , da imamo na voljo več informacij o učinkih elektromagnetnih valov in da vzpostavimo enoten sistem za odobravanje namestitve anten in relejnih postaj , kot poudarja poročilo .
prav tako sem poročilo podprl , ker podpora eu za sredozemlje ne vpliva neugodno na druge pobude za regionalno sodelovanje , kot je vzhodno partnerstvo .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
poročilo , glede katerega moramo sprejeti v četrtek odločitev , poskuša na praktičen način odgovoriti na težave več milijonov naših državljanov , ki trpijo zaradi povišanih cen hrane .
( it ) gospod predsednik , zahvaljujem se komisarju za odgovor o eroziji tal , vendar mu želim zastaviti dodatno vprašanje .
hvala za vaše delo , gospod foglietta , ki ga vsi tu pozdravljamo .
gospa predsednica , za končno glasovanje o tej resoluciji bi rad predlagal poimensko glasovanje .
vendar ta resolucija nima nobenega vpliva na zakonodajni proces. od sveta je odvisno , ali bo dosežena soglasna odločitev .
2. skupno podjetje za razvoj nove generacije evropskega sistema upravljanja zračnega prometa ( sesar ) (
evropski parlament močno obsoja te teroristične napade in želi v tem času žalovanja izkazati solidarnost z indijo , njenimi ljudmi in organi. danes smo v srcu vsi indijci .
( fr ) gospa predsednica , najprej čestitam gospodu graçi mouri za kakovostno poročilo , v katerem so v vseh točkah razvidne njegove izkušnje in visoka raven strokovnega znanja o tej temi .
komisija si zato prizadeva za rešitev vseh teh pomembnih vprašanj , vendar ne moremo začeti izvajati mikroupravljanja na vseh področjih .
skladnost trgovinskega sporazuma proti ponarejanju z listino evropske unije o temeljnih pravicah : gl. zapisnik
že neštetokrat smo vam povedali : nehajte si domišljati , da lahko učite svet .
dejstvo , da so izvozne pridelke podpirale države v razvoju v škodo poljščin in samozadostnosti glede hrane , ter
rad bi razpravljal o treh točkah , ki so obravnavane v poročilu .
zaradi tega smo glasovali o večini stališč , ki so bila tu sprejeta .
z velikim zadovoljstvom vas obveščam , da je danes tu z nami delegacija poslancev iz hrvaškega parlamenta , sabora .
9. izvajanje direktive o storitvah (
tretjič , to poročilo vsebuje usklajen in konstruktiven niz predlogov za nadaljnje ukrepanje .
teh identitet se ne smemo bati. želja po ohranitvi identitete nekoga ni slabost. kadar so identitete ogrožene in napadene , nastane napetost ter ljudje postanejo nevarni in nasilni .
nespoštovanje prava eu pri prenosu sklepov regionalnih organizacij škoduje delu parlamenta , seveda pa je tudi v nasprotju z duhom lizbonske pogodbe .
če bi še enkrat premislili vprašanja , ki sem jih odprla , bi dobili sveženj , za katerega bi bilo vredno glasovati , drugače pa predloga ne bom mogla podpreti .
zato upam , da bodo ti ukrepi čim prej sprejeti kot del širšega podpornega okvira za mala in srednje velika podjetja , ki morajo poslovati v ugodnejšem gospodarskem in davčnem okolju .
hvala , komisar. hvaležna sem vam za odgovor , ampak vzeli ste si precej časa in mislim , da moram to pripomniti - odgovor je trajal skoraj devet minut .
dovolite mi , da sedaj poskušam na kratko odgovoriti na vprašanja , ki so bila konkretno postavljena .
pozdravljam dejstvo , da je predsednik medvedev pred kratkim poudaril pomembnost človekovih pravic in pravne države .
čas za vprašanja svetu se je zaključil .
hvala , ker ste tako natančno pregledali besedilo. to bomo seveda popravili .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
s tem se je čas za vprašanja svetu iztekel .
članstvo v političnih skupinah : glej zapisnik
torej se je nekaj zgodilo. mislim , da vsa evropa razume , da se več ne šalimo in da je treba pravice posameznikov , naših državljanov , ter vrednote naše družbe resno jemati .
- ( fr ) gospod predsednik , mislim , da nismo glasovali o drugem delu 106. lahko , prosim , preverite ?
ključne elemente tega , kar počnemo , poznate. uporabili smo vse tržne ukrepe , ki so na voljo , in pričakujemo , da bomo v 12 mesecih porabili približno 600 milijonov eur .
- poročilo : alain lamassoure , adrian severin
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za predlog sklepa predsedstva o podaljšanju uporabe člena 139 poslovnika parlamenta do konca sedmega parlamentarnega obdobja .
( pl ) gospa predsednica , gospod varuh človekovih pravic , najprej profesorju čestitam za njegove odlične dosežke pri svojem delu za demokracijo in spoštovanje pravic državljanov v evropski uniji .
preostane le še to , da svet decembra prevzame svoje odgovornosti. zanašamo se na to in na njihovo jasno zavezanost evropskemu dialogu , gospod van rompuy .
poročilo priznava potrebo po povečanju medijskega opismenjevanja v eu , priporoča vključitev medijskega opismenjevanja med devet osnovnih veščin in podpira razvoj evropskega osnovnega kurikuluma za medijsko opismenjevanje .
izjavljam , da je moje ime panayotopoulos in da sem vložila vprašanje o odstavku 6 okvira za pogajanja s turčijo .
na koncu bi rad za šalo povedal , da so mi včeraj iz pisarne ukradli obleko ; sem zaradi tega upravičen do razvojne pomoči ?
- ( sk ) gospod predsednik , sveženj ukrepov na področju gospodarskega upravljanja predstavlja sistematičen odziv na očitne probleme gospodarskega in finančnega značaja , ki že dolgo časa pestijo evropsko unijo .
komisar , kot ste prej navedli , izziv prav tako predstavlja vzpostavitev evropske mreže darovalcev organov , s katero bi lahko bolje zadovoljili potrebe evropskih državljanov .
naj se lotim zadnje točke , ker bomo o tej zadevi glasovali ta teden .
če komisija pride do sklepa , da je ta primanjkljaj prekomeren , potem bomo cipru podali priporočila .
3. uporaba sredstev solidarnostnega sklada evropske unije (
zato sva se odločila , da glasujeva proti poročilu v celoti .
zadeva : evropski teden malih in srednjih podjetij
5. razrešnica 2009 : evropska policijska akademija (
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospod predsednik , komisija se na splošno strinja z mnenji gospoda vondre .
3. minimalne varnostne in zdravstvene zahteve za uporabo delovne opreme (
poročilo namenoma uporablja splošen izraz državljanstvo , da bi na povsem nezakonit način pomešalo koncepta državljanstva v državah članicah in državljanstva unije .
zato zahtevamo neodvisno preiskavo pod okriljem združenih narodov. ne gre za konflikt med enakovrednimi. niso vsi enako odgovorni in v tem konfliktu ne uporabljajo vsi enakih strategij ali orožja .
novo komisijo čaka težavna naloga spodbuditi trajnostno rast s polno uveljavitvijo evropskega ekonomskega modela , to je modela socialno tržnega gospodarstva .
v pisni obliki . - v svojem imenu in imenu kolega louisa grecha bi želel povedati , da sva sicer glasovala za poročilo , vendar bi rada poudarila naslednje :
gospod predsednik , govorim v imenu mojega kolega gospoda bloklanda .
še enkrat najlepša hvala. muchas gracias , predsednik arias .
2. upravičenost ukrepov na stanovanjskem področju v korist marginaliziranih skupnosti (
komisija verjame , da zagotavlja ta pristop varnost , ki bo jamčila konkurenco in dostop uporabnika , pri čemer ne bo neupravičeno omejevala zmožnosti omrežnih ponudnikov za preizkušanje različnih poslovnih modelov .
ti ukrepi dolgoročno pomagajo tem delavcem , da najdejo in obdržijo novo službo .
gospa komisarka , veselim se vašega odgovora .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
nezakonita vsebina , najdena v novih medijih , se mora obravnavati kot katera koli druga nezakonita izjava , njeni avtorji pa morajo biti pregnani in kaznovani .
posledično se resolucija zavzema za delitev kitajske ter ne za podporo in spodbujanje človekovih pravic , ki so jih uporabili kot pretvezo za uveljavitev različnih geopolitičnih programov .
uskladitev evropske zakonodaje na področjih informiranja in svetovanja samozaposlenim osebam ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
toda potrebujemo jasna pravila , sicer denar ne bo porabljen. verjamem , da bo ta razprava spodbudila zainteresirane obmejne strani k sodelovanju v okviru evropskih skupin za ozemeljsko sodelovanje .
o poročilu gospoda maňke v imenu odbora za proračun , o osnutku splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2010
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
kar zadeva odgovornost , želimo evropi zagotoviti dostojen proračun. evropski državljani , mladi , podjetja , kmetje , občine in regije , delavci in brezposelni potrebujejo proračun z zmernim , trajnim in realnim povečanjem .
komisar . - gospod predsednik , predvsem se vam zahvaljujem za pripombe in stališča , ki ste jih izrazili med razpravo .
evropska zveza za turistične in muzejske vlake ( fedecrail ) je na primer vodilna institucija na svetu na področju ohranjanja železniške dediščine , vendar prejme od evropske unije malo pomoči .
komisija pozdravlja dejstvo , da evropski parlament načeloma podpira zakonodajo in meni , da je potrebna nova uredba o nadzoru .
gospod predsednik , želel sem samo vprašati , zakaj je bilo gospodu schulzu dovoljeno , da tako močno prekorači svoj čas , ostalim pa ne ? zakaj ?
( the sitting was opened at 09.00 )
nazadnje še beseda predsednici sveta : vprašanje podaljšanja varstva avtorske pravice bi lahko dali na dnevni red sveta tudi v času švedskega predsedovanja .
kot socialdemokrat obsojam diktature v kakršni koli obliki. poleg tega poudarjam , da sta bila stalinizem in nacizem neposreden vzgled ostalim totalitarnim režimom .
signature d ' actes adoptés conformément à la procédure législative ordinaire : gl. zapisnik
( ro ) mnogi izmed vas ste danes govorili o potrebi po solidarnosti , zato tudi sama želim nadaljevati pri tej temi .
v okviru prihodnje pogodbe pozivamo k okrepitvi proračunskih pooblastil parlamenta na vseh področjih porabe eu. prav tako se zavzemamo za instrumente za parlamentarni nadzor in sodelovanje s svetom .
naslednja točka je izjava sveta v imenu podpredsednice komisije in visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko o svetovnem dnevu boja proti smrtni kazni .
glasovanje o obeh poročilih bo potekalo danes , 8. marca , opoldne .
prejel sem dva predloga resolucij vloženih v skladu s pravilom 103 ( 2 ) pravilnika .
mislim , da okrepljeno sodelovanje pri vprašanju patentov ni prava pot. zato za to resolucijo ne nameravam glasovati .
gospa predsednica , pri branju akcijskega načrta eu za afganistan in pakistan bi si predstavljali , da je celotna situacija odvisna od dejanj eu .
zeleni bodo glasovali za to resolucijo .
naj zaključim z nekaj pripombami na priporočilo parlamenta o razvoju kazenskega pravosodja eu , ki je predmet poročila gospe pagano .
sklepi o določenih dokumentih : glej zapisnik
( es ) gospod predsednik , najlepša hvala. gospe in gospodje , 13. aprila so ennaama asfarija , zagovornika človekovih pravic v zahodni sahari , aretirali v marakešu. še ena aretacija v maroku .
poročevalka . - gospod predsednik , zahvaljujem se poročevalcem v senci za njihovo dobro sodelovanje pri tem poročilu .
rok za vložitev predlogov sprememb : gl. zapisnik
moj tretji in zadnji argument je povezan s tem , da nismo pravniki , smo politiki. ta sodba vpliva na milijone ljudi in zato bi o njej morali glasovati danes .
prejela sem en predlog resolucije , predložen v skladu s členom 115 ( 5 ) poslovnika .
če lahko ta predlog sprejmemo z veliko večino , bomo lahko zagotovili nov zagon notranjemu trgu .
8. motorji , dani na trg v okviru sistema prožnosti (
prepričan sem , da bo predlog komisije bolj drzen. vem , da je komisarka kuneva predana reševanju tako zahtevne naloge , kot je ta .
2. vloga nata v varnostnem ustroju eu (
prepoved mednarodne trgovine z navadnim tunom nam bo omogočila ohraniti naše staleže navadnega tuna , ki jim preti prelov .
nocoj sem bila dokaj prizanesljiva do vseh , ker smo imeli dovolj časa , vendar naj bi govori trajali 30 sekund .
kljub tem dodatnim podrobnostim sta parlament in svet pozvala k posebnim postopkom komitologije za več korakov v izvajanju programa za izbor .
strategija za prihodnje reševanje institucionalnih vidikov regulativnih agencij ( kratka predstavitev )
poleg tega imajo lastniki ladij resno gospodarsko škodo , ki je zavarovanje ne krije vedno , ko gre za izredne okoliščine , ki jih zavarovalne police ne krijejo .
v pisni obliki . - ( sv ) glasovala sem proti , ker nočem , da se evropska skupna zunanja politika in oborožene sile ter vse kar sodi zraven , krepijo .
drugič , finančne institucije avtomobilske industrije je treba zavarovati. tega ne moremo narediti tukaj , na evropski ravni - to je treba vključiti v nacionalne reševalne pakete , ki morajo ostati odprti .
z mnenji javierja solane , predstavnikov eu in podpornih strank so se končale vse iluzije o stališču eu v zvezi z iranom in bližnjim vzhodom na splošno .
prav tako bi želel pozdraviti predstavnike evropskega sveta , predsedstva po rotacijskem sistemu in španske vlade. pozdravljamo vse , ki so danes z nami in poslušajo naš pogovor. dobrodošli .
v imenu skupine ind / dem . - gospa predsednica , nihče še ni čestital ircem , zato bom to storil jaz .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
( ro ) vizumski zakonik skupnosti vključuje postopke in pogoje za države članice pri izdaji schengenskih vizumov in usklajuje obstoječe določbe o odločitvah za zavrnitev , podaljšanje ali razveljavitev teh vizumov .
številni novinarji vsak dan izražajo , čeprav včasih s politično korektnim besediščem , ksenofobične , protiparlamentarne , protipluralistične , protiromske , protiislamske , izključevalne , nestrpne , diskriminatorne in šovinistične poglede .
v današnjem obdobju , ko evropejci dvomijo o učinkovitosti evrope , se mi zdi skrajno pomembno , da lahko dokažemo , da se je evropa sposobna spopasti s krizo .
predsednik komisije . - ( fr ) gospa predsednica , gospod jouyet , gospe in gospodje , najprej mi dovolite , da ocenim vlogo francoskega predsedstva sveta .
vprašanju za ustni odgovor svetu o palestinskih zapornikih v izraelskih zaporih - b6-0166 / 2008 ) ;
poleg sistemov avtomatske zaščite vlakov ( atp ) , ki jih imajo nekatere države članice že leta , se v evropi pospešeno uvaja ertms ( evropski sistem za vodenje železniškega prometa ) .
to je danes tukaj res ključno vprašanje .
ženske so lahke žrtve za kakršno koli obliko nasilja zaradi svojega neenakopravnega položaja v vseh razrednih družbah , kjer so dovzetne za razredno in spolno zatiranje .
v pisni obliki . - ( it ) banane so po rižu , pšenici in koruzi četrti najpomembnejši pridelek na svetu in zelo veliko prispevajo k prehranski varnosti .
kako komisija ocenjuje možnosti za prihodnjo privatizacijo letalskih družb v eu ? koliko združitve letalskih družb prispevajo k obravnavi krize , ne da bi ustvarjale monopole in zmanjševale konkurenco ?
gospod predsednik , se opravičujem , nisem vas slišala. zadnja nagrada je bila tako ganljiva , da sem še vedno pod vtisom dogodkov .
zagovarja uskladitev standardov kakovosti za namestitvene zmogljivosti v evropi in podpira oblikovanje evropskega okvira za sisteme upravljanja kakovosti ;
predsednik sveta . - ( cs ) na vsa vprašanja bom naenkrat odgovoril kasneje .
z glasovanjem za to poročilo je evropa naredila korak k vzpostavitvi skupne politike o azilu. tako bo mogoče učinkoviteje zaščiti človekove pravice , istočasno pa omejiti nezakonito priseljevanje .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
6. enoten postopek za pridobitev dovoljenja za bivanje in delo (
20. zahteva za odvzem poslanske imunitete hannesu swobodi (
bodimo jasni , gospod predsednik , gospe in gospodje : v preostalem svetu se socialno-ekonomske strategije že izvajajo na srednji rok. evropa ne sme zaostajati .
ukrepe iccat moramo skrbno spremljati. če se bodo izkazali za neuspešne , bo treba razmisliti o popolni prepovedi , to je uvrstitvi v dodatek i .
trdim : dovolj je. to se ne sme nadaljevati. pozivam vas , da to podprete tudi vi .
( bg ) ne glede na obstoječa različna stališča se spomnimo razloga za obstoj kohezijske politike in njenih ciljev , tj. vključevanje upanja na večjo blaginjo in boljšo prihodnost za vso evropo .
želim , da francija evropi posreduje dinamičnost , kajti če francija deluje dobro , potem je to koristno za vso evropo .
zavedam se , da najbolj sporno točko razprave v odborih predstavljajo spremembe o samodejni izmenjavi informacij , namenjene izvajanju samodejne izmenjave , ki je neobvezna in temelji zgolj na odločitvi držav članic .
v belorusiji volitve niso svobodne , ni svobode izražanja , združevanja ali demonstriranja , zatiranje s strani organov oblasti pa narašča .
seveda bo svoje mnenje izrazil tudi svet. želim poudariti , da bo komisija pri tej razpravi podprla parlament in da bo pomagala svetu , da s parlamentom doseže soglasje .
evropska unija in ukrajina morata sodelovati prav zato , da bosta z vzpostavitvijo sodelovanja na področju energije uresničeni načeli preglednosti in konkurence. hkrati mora ta odnos temeljiti na vzajemnosti .
v pisni obliki . - ( pl ) razumno zmanjšanje tveganja je ključ do trajnostne rabe fitofarmacevtskih sredstev. ta cilj moramo doseči z izvajanjem načel iz direktive o trajnostni rabi pesticidov .
1. število članov medparlamentarnih delegacij ( glasovanje )
od leta 2005 nam predstavljate enaka negativna poročila o človekovih pravicah , spoštovanju manjšin in zavezah , danih uniji , obenem pa ostaja cilj pristopa nespremenjen .
11. trgovinski in gospodarski odnosi z ukrajino ( glasovanje )
podpredsednica komisije in visoka predstavnica unije za zunanje zadeve in varnostno politiko . - gospod predsednik , poslancem bi se želela zahvaliti za njihov prispevek .
tudi moja država - estonija , je obmorska država in veseli me , da se to poročilo osredotoča na odpravljanje ovir v pristaniškem sektorju v številnih državah članicah .
zanimivo bi bilo slišati pojasnilo sveta , kaj je rasna skupina in katere rasne skupine obstajajo. kar zadeva mene , jaz menim , da obstaja samo ena rasa - človeška rasa .
- ( ro ) komunizem je varljiva filozofija. v teoriji govori o blagostanju , enakosti in spoštovanju človekovih pravic , v praksi pa se je izkazal z lažmi , diskriminacijo , sovraštvom in celo zločini .
gospod predsednik , gospe in gospodje , hvala za postavljena vprašanja , ker omogočajo , da nadalje razjasnimo položaj evropske unije .
nasilje v demokratični republiki kongo ( razprava )
( bg ) gospa predsednica , gospa ferrero-waldner , gospa malmström , svojega govora ne morem začeti , ne da bi omenil , da danes v tem parlamentu slavimo 20 let od padca berlinskega zidu .
predlog splošnega proračuna za leto 2009 ( rok za vložitev osnutkov dopolnitev ) : glej zapisnik
pozdravljam poročilo gospe badia i cutchet o študiju umetnosti v evropski uniji .
- zahtevo za preložitev dajem na glasovanje .
gospa predsednica , nedvomno bo lobiral tudi za nas !
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
naslednja točka je poročilo gospoda guida milane v imenu odbora za ribištvo o novi pobudi za strategijo za trajnostni razvoj evropskega ribogojstva - .
zaradi tega zastoja zahtevamo , da komisarka po potrebi tudi umakne predlog , upošteva stališče parlamenta in predloži nove predloge .
( el ) gospod predsednik , poročilo gospoda meijerja in soglasno sprejete resolucije skupnega parlamentarnega odbora eu-nekdanja jugoslovanska republika makedonija poudarjajo tri ključne korake , ki jih je makedonija sprejela v smeri evrope .
končno , čestitam poročevalcu , gospodu paolu costi , ker je prepričal svet , da sprejme večino predlogov sprememb evropskega parlamenta .
le kot informacija za naslednjič , za obrazložitev glasovanja bomo imeli le eno minuto .
menim , da so potrebni dobro načrtovani , usklajeni ukrepi in kampanje proti stereotipom , katerih pomembni elementi so družbena zavest , ki se prične v otroštvu , izobraževanje ter uporaba ustreznih praks .
predlog spremembe 24 : za vrstico 15 05 55 , odobritve za prevzem obveznosti , rezerva in opombe kot v predlogu spremembe 938 ;
( de ) ali menite , da bi morali biti lokalno znanje in regionalni predpisi osnovna zahteva za zagotavljanje , da se te poklice lahko ustrezno opravlja ?
afriško unijo prosim , da si še nadalje prizadeva za zagotovitev miru na območju velikih jezer .
menim , da bo ta sklep povečal varnost javnih osebnosti in prispeval k razvoju demokracije .
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna agencije za oskrbo euratom za proračunsko leto 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0203 / 2009 - ,
vendar pa ostajam prepričana , da je kozarec poln več kot do polovice. vendar pa ga moramo še naprej polniti , in to hitro .
menim , da je naša odgovornost evropskim državljanom zagotoviti jasne in pregledne predpise v tej instituciji .
- hvala , gospod ryan. nisem bila preveč stroga , saj imamo dejansko nekoliko več časa , kot je navedeno v pravilih .
drug zakonodajni predlog , ki bi ga želel omeniti , je predlagana direktiva o znižanju stopenj ddv za delovno intenzivne službe , o kateri bo tekla razprava na skorajšnjih svetih ecofin .
imamo vse razpoložljive instrumente , vendar se zdi , da smo zadržani v zvezi z izvajanjem državljanskih svoboščin , kadar je treba zagovarjati , da te svoboščine zaradi varnosti ne smejo biti ogrožene .
hitra in usklajena uvedba aplikacij , ki podpirajo varnost v cestnem prometu , kot so e-klic , adas in druge ;
( la seduta è aperta alle 9.00 )
( pl ) tudi sam bi se želel pridružiti zahvalam švedskemu predsedstvu in osebno gospodu reinfeldtu za njegovo učinkovitost in tudi za odličen način , na katerega je izpolnil prednostne naloge predsedstva .
v pisni obliki . - ( fr ) z veliko večino pozdravljam sprejetje resolucije o letni razpravi o napredku v letu 2007 na področju območja svobode , varnosti in pravice .
da ne bi prišlo do kake nejasnosti , naj povem , da komisija razume razlago parlamenta v tem smislu .
v skladu z novo zakonodajo , o kateri bomo glasovali jutri , bodo oblikovana usklajena pravila v evropski uniji za ocenjevanje , odobritev in nadzor encimov , uporabljenih v živilih .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : gl. zapisnik
trgovinski in gospodarski odnosi z državami jugovzhodne azije ( asean ) ( razprava )
za vprašanji št . 43 in 44 bodo pripravljeni pisni odgovori .
v tem smislu je odbor za industrijo oblikoval mnenje , ki se razlikuje od mnenja odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja , ki je odgovoren za to poročilo .
gospe in gospodje , ta sredstva moramo uporabiti za njeno financiranje .
problem omejene dostopnosti nekaterih cepiv za države v razvoju ( razprava )
v imenu skupine ppe-de . - gospa predsednica , razpravljamo o poročilu o energijski nalepki , ki je iz več razlogov izrednega pomena .
dostop javnosti do dokumentov evropskega parlamenta , sveta in komisije ( razprava )
izjemno pomembno je , da ima parlament jasno določene lokalne kontaktne točke. to je cena - edina cena - za pravično in učinkovito razdeljevanje sredstev iz evropskih strukturnih skladov .
6. začasna opustitev avtonomnih dajatev skupne carinske tarife na uvoz nekaterih industrijskih izdelkov na kanarske otoke (
moram poudariti , gospa predsednica , da ura prehiteva , ne govorim še tri minute in pol .
najprej , kaj pomeni " razumen rok " ? poskrbeti moramo , da izraz " razumen " ne bo ogrozil potreb pacientov .
zato smo glasovali proti tej resoluciji .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o pripravi vrhunskega srečanja voditeljev držav in vlad euroobmočja ( 7. maja 2010 ) .
glasovanje bo potekalo jutri ob 11.30 .
gospod predsednik , komisar , prepričan sem , da vam vaše službe pogosto pojasnijo , da nekaterih potrebnih ukrepov za podnebne spremembe ni mogoče uvesti in uporabiti .
zato ne moremo deliti zaskrbljenosti z mehiškimi oblastmi , saj njihovi subjekti redno kršijo človekove pravice. iz tega sledi , da ne bomo podprli skupne resolucije in bomo vložili ...
komisija je prepričana , da bi moral biti parlament vključen v schengensko ocenjevanje , kar pa trenutno ni tako. državljani morajo imeti dostop do rezultatov teh ocen .
( seja je bila prekinjena ob 13.10 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
vendar je z izboljšanjem uspešnosti nadzornih in kontrolnih sistemov mogoče doseči le omejeno zmanjšanje stopnje nepravilnosti .
glede smrtne kazni je jasno , da moramo na odpravo smrtne kazni gledati kot na dosežek naše generacije .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0017 / 2010 ) .
na koncu bi rekla naslednje : gospod komisar , parlament bi moral tesneje sodelovati pri evropskih predpisih o otrocih .
popravek sprejetega besedila ( člen 204a poslovnika ) : gl. zapisnik
zadevne razmere v celoti izpolnjujejo institucionalne zahteve in so brez vsakršnega dvoma upravičene po solidarnostni politiki eu. zaradi tega nosilci odločanja glede na resnost položaja niso postavljali nobenih vprašanj .
1. sprememba uredbe sveta ( es ) št . 55 / 2008 o uvedbi avtonomnih trgovinskih preferencialov za republiko moldavijo (
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
( predsednica je prosila govornico , naj sklene svoj govor )
v pisni obliki . - ( fi ) nujno je večje sodelovanje med organi za nadzor meje , carino , policijo in varnostnimi organi za izboljšanje varnosti evropejcev .
prav tako bomo gruzijo še naprej podpirali pri njenih prizadevanjih za krepitev. ponavljam , da bomo prav tako podprli katero koli pobudo , ki spodbuja dialog med vsemi stranmi .
rad bi poudaril , da bo proračun za leto 2011 prvi proračun , sprejet po določbah lizbonske pogodbe , kar pomeni krepitev vloge parlamenta .
razlog je preprost : glede na sedeči način življenja , ki so mu zdaj izpostavljeni naši otroci , se moramo domisliti nadomestne rešitve za prigrizke in igralno konzolo , in sicer hitro .
predlogi sprememb , sprejeti na drugi obravnavi , so dejansko namenjeni okrepitvi omenjenih vidikov v končnem besedilu , dodatni okrepitvi varstva potrošnikov in varstva okolja ter pojasnitvi pogojev za odobritev aditivov .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
če bo evropa še naprej tako prijazna do finančnega kapitala , potem ne sme biti več neprijazna do žrtev krize .
najprej menim , da je evrosredozemska univerza v portorožu odlična zamisel slovenskega predsedstva. njene otvoritve se bom dejansko udeležila osebno , saj sem bila povabljena .
zelena knjiga o zdravstvenih delavcih v evropi ( razprava )
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o rusiji .
trdno podpiramo dvostranske razprave teh dveh strani , ki utegnejo omogočiti nadaljnji napredek. prav tako pozdravljamo kitajsko pomoč .
spor med airbusom in boeingom v sto ( razprava )
članica komisije . - vprašanje , ki ga je postavil spoštovani poslanec , ni novo , kar kaže na to , da je eno tistih , ki je evropskim poslancem zelo pri srcu .
v pisni obliki . - ( pt ) danes sprejeto besedilo potrjuje uporabo solidarnostnega sklada v korist združenega kraljestva po poplavah poleti 2007 .
menim , da si moramo to zapomniti in to temo vključevati v razprave med evropsko unijo in srednjo azijo .
sprememba proračuna št . 1 / 2008 - solidarnostni sklad - uporaba sredstev solidarnostnega sklada evropske unije ( razprava )
nedopustno je , da izjave voditelja vlade spodkopavajo verodostojnost državnih institucij - predsedstva , javnega pravobranilca in drugih .
lahko vam zagotovim , da bo moja skupina jutri podprla poročilo gospe ferreira .
prav tako je jasno , da je treba dežurstva zdravnikov in negovalnega osebja v bolnicah obravnavati drugače kot pripravljenost delavcev doma , ki je dejansko čas pripravljenosti .
stališče komisije , ki ima podporo večine držav članic v svetu , je neskladno s stališčem evropske unije , ki želi uvesti prepoved azbesta po vsem svetu .
brez prave predanosti obstaja nevarnost , da inflacija postane prava in znatna težava. to je izrecno navedeno v poročilu gospoda case , s katerim se komisija strinja v celoti .
komisija ne more sprejeti sprememb 19 , 37 , 38 , 63 , 68 in 71 .
sprejemali smo resolucijo za resolucijo. prišel je čas , da na mednarodni ravni zahtevamo , da se ta grozodejstva končajo .
gospa predsednica , zelo sem razočaran nad sedanjimi odnosi med zahodom in makedonijo. odkrito povedano si makedonski državljani zaslužijo večjo naklonjenost z naše strani .
te države morajo imeti popolno vlogo sodelovanja , ne glede na to kakšni finančni mehanizmi so izdelani za razporejanje te finančne podpore .
- naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o bangladešu .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
končno , rad bi povedal , da so dogodki v gruziji morda tudi ključ do dogajanja v armeniji. tudi tam so predsedniške volitve razveljavljene .
če bo tak zakon sprejet , bi vas želela vprašati , gospa komisarka , ali bo komisija sprožila postopek zoper litvo v zvezi s kršitvijo ?
podpiram samo uredbo v svežnju varstva podnebja , ki jamči , da nimamo nobenega uhajanja ogljika in da našo domačo industrijo zadržimo v evropi .
( seja je bila prekinjena do glasovanja ob 11.15 in se je nadaljevala ob 11.30 . )
prosil bi , da sedaj zavrtimo sporočilo , ki smo ga pred nekaj dnevi prejeli od zeng jinyan , žene hu jiaja .
kaj ni bilo storjenega , da bi se rešila lizbonska pogodba ? dolga leta smo se borili , da bi evropa postala preglednejša , učinkovitejša , bolj prepoznavna in da bi bila bližje državljanom .
glede določanja cen za ceste , o čemer se je tukaj veliko razpravljalo , vključno z evrovinjetami , bi seveda želela od komisije , da močno upošteva socialne učinke .
komisarka . - ( nl ) odgovor na obe vprašanji je " da " .
danes vas posebej pozdravljam kot visokega predstavnika za zavezništvo civilizacij , pobude združenih narodov , saj nam v letošnjem evropskem letu medkulturnega dialoga vaš obisk zelo veliko pomeni .
ukrepi , ki jih je treba sprejeti za osvoboditev nobelovega nagrajenca za mir liuja xiaoba ( razprava )
dobro vem , da ista določba navaja za nadaljnja imenovanja predsednikov , da bi bilo treba možnost , da komisija izdela ožji seznam , pregledati v poročilu .
imel je veliko časa , da je vadil v zaporu , mogoče bi zdaj lahko utihnil za trenutek ...
jaz tudi razumem , da se krčijo na nekaterih področjih skupne politike , ne razumem pa , zakaj so žrtev tega krčenja tudi tako imenovane mehke politike , zlasti izobraževanje in pa mobilnost .
gospa predsednica , najpomembnejši sklep zasedanja sveta ni bil privlačen za naslovnice. navajal je , da mora enotni trg odigrati ključno vlogo pri zagotavljanju rasti .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
zame je še bolj skrb vzbujajoče , da je vpletenih vedno več mladih. zato je bistveno , da jih naučimo državljanstva in jim razjasnimo lastnosti rasizma .
z veseljem bom bral počasneje ... potrebo po hitenju bomo skušali uskladiti s pravicami vseh poslancev , da opravijo svojo dolžnost in glasujejo .
ob tem mislim na vlogo oskrbnikov v naših družbah in državah v evropi. ti predani ljudje so pogosto pozabljeni , čeprav njihova oskrba ostarelih in invalidov zelo razbremenjuje državna sredstva .
izboljšati moramo usklajevanje , saj pomorske sile evropske unije niso posredovale v nobenem izmed teh napadov. ne vemo , kako se odzivajo na ta opozorila .
8. razmere na področju čebelarstva ( glasovanje )
devetič , kot del postopka poenostavitve v okviru pregleda zdravstvenega stanja skupne kmetijske politike mora komisija živinorejce 14 dni vnaprej obvestiti o inšpekcijskih pregledih navzkrižne skladnosti na kmetijskem gospodarstvu .
države članice lahko prostovoljno dejavnost prav tako podprejo z oblikovanjem ustrezne prostovoljne infrastrukture , ki obravnava osrednje financiranje , kritje zavarovanja in oprostitev plačil ddv , kadar je to primerno .
( parlament je odobril prvo zahtevo , drugo pa je zavrnil . )
naslednja točka je skupna razprava o izjavah sveta in komisije : priprave evropskega sveta ( 19. in 20. marec 2009 ) ,
rad bi vas obvestil , da vas bom po izjavah predstavnikov političnih skupin seznanil s tehnično ureditvijo glasovanja o tem poročilu .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
to so gotovo pomembne zadeve , ki se nanašajo na varnost hrane , vendar je skrb zanje treba prepustiti strokovnjakom nacionalnih oblasti .
zato pozdravljamo predloge za evropski observatorij za sušo v okviru evropske agencije za okolje in za mrežo mest za spodbujanje trajnostne rabe vode .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
14. hiv / aids : zgodnje odkrivanje in zdravljenje ( glasovanje )
posledice finančne krize na zaposlovanje in socialno kohezijo
v pisni obliki - izredni paket , ki ga je predlagala komisija , je korak naprej pri odpravljanju negotovega položaja , v katerem so se znašli evropski ribiči .
komisarka . - gospod predsednik , poslancem se zahvaljujem za njihove pripombe in tudi vso podporo temu orodju ter njihovo zavezanost .
najprej se zahvaljujem poročevalki gospe weisgerber za konstruktivno in uspešno delo pri pripravi tega predloga. vesel sem , da je bil lahko zahvaljujoč njenemu delu sporazum dosežen na prvi obravnavi .
še enkrat bi se rad zahvalil evropskemu parlamentu za njegovo odločno zavezanost. prav tako se zahvaljujem gospe angelilli , ki nam je nedvomno podala visoko kakovostno poročilo .
( es ) gospod predsednik , nova strategija za zdravstveno varstvo živali komisije si prizadeva za poenostavitev zakonodaje z uvedbo splošnega zakona , ki bo obravnaval vse bolezni .
komisarja prosim , naj ima to v mislih , ko bo naslednje leto predložil predloge , kot pravi. države članice , kot je irska , so že dale ...
razprava o " krepitvi ovse - vloga evropske unije " bo temeljila na izjavi sveta v imenu podpredsednice komisije in visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko .
en tak primer so madžari v romuniji , ljudje , ki jih zastopam .
glede na to , da je namen te direktive kodifikacija prej povsem ločenih delov zakonodaje , katere koristi so dostopnost in razumljivost zakonodaje brez sprememb vsebine , sem glasoval za to poročilo .
poenostavitev bo ključna , da se dostop do teh virov loči od hromeče birokracije : regije , državljani in podjetja želijo , da bi lahko svobodneje sprostili svoj potencial .
( de ) gospod predsednik , denar je preprosto del razvoja evrope. zato se bom vrnil k finančnemu položaju , finančnim trgom in primerom motenj , ki smo jih zabeležili do zdaj .
evropski parlament obenem ponavlja svojo zahtevo , da ga je treba obveščati o vsem pomembnem dogajanju na tem področju , kar je njegova posebna pravica .
ta pogodba brez spremembe sprejema povečanje sodelovanja evropskega parlamenta v zakonodajnem postopku in tudi inovacije v proračunskem postopku , s tem pa povečuje demokratično legitimnost unije ;
gospa predsednica , ta sporazum močno podpiram. mislim , da predstavlja velik korak naprej v sodelovanju med evropsko unijo in tadžikistanom , ki je iz več razlogov zelo pomembna država .
plenarne spremembe 191 , 192 , 167 , 182
direktiva predpisuje tudi evropska referenčna središča , ki bodo olajšala zbiranje in širjenje strokovnega znanja po evropi. menim , da taka središča lahko privedejo do boljšega zdravstvenega varstva za naše državljane .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
na drugi strani pa lahko komercialne radiotelevizije , ki morajo zagotavljati javne storitve , prav tako igrajo pomembno vlogo. soobstoj ponudnikov zasebnih in javnih storitev je osnovna sestavina evropskega trga .
zato je prav , da je do napredka glede uporabe evropskih simbolov prišlo ravno v evropskem parlamentu .
narediti moramo vse , kar lahko , da dosežemo enakost spolov .
evropski državljani morajo imeti korist od infrastrukture ( vključno s stavbami ) , proizvodov ( naprave in avtomobili med drugim ) , procesov in energetskih storitev , ki naj nudijo najboljšo energetsko učinkovitost na svetu .
vprašanje za ustni odgovor ( b6-0486 / 2008 ) , ki ga je postavila arlene mccarthy v imenu skupine pse komisiji , o vidikih ponarejanja , ki zadevajo varstvo potrošnikov .
( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , v evropi pakta za stabilnost - in jutri pakta za konkurenčnost - so pokojninske reforme na bojni črti .
pomembno je , da lahko sprejmemo kompromis , dosežen glede te direktive , kot del zgodovinskega podnebnega in energetskega svežnja .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o kosovu .
oblikovanje proračunske postavke za ukrepe v tekstilni in obutveni industriji , da se oblikuje program skupnosti za industrijo ;
glavni cilj predlagane uredbe je omejiti svetovno oskrbo z živim srebrom s prepovedjo izvoza kovinskega živega srebra iz eu ter z varnim skladiščenjem tega elementa .
v sedanjem položaju državljanske pobude ne bodo mogli podpisati vsi prebivalci eu - med drugim rezidenti za daljši čas. sodelovali bodo lahko le tisti , ki imajo državljanstvo eu .
podpiram idejo , da mora evropski parlament sestaviti posebne predloge o nadzoru financ in proračuna prihodnje evropske službe za zunanje delovanje .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 1 .
martin luther king je nekoč dejal " imam sanje " . tudi jaz imam sanje , da bo nekega dne parlament imel samo en sedež delovanja in se bodo selitve v strasbourg končale .
( et ) gospod predsednik , gospod komisar , gospe in gospodje .
ali nas lahko komisija seznani z dogajanjem pri izvajanju direktive o poplavah ( 2007 / 60 / es ) , s posebnim sklicevanjem na irsko ?
( fr ) gospod predsednik , izpostavila bi štiri razsežnosti , v katerih bi se morala razvijati skp .
predvidevam , da je to znano vsem tukaj , če pa tega niste vedeli , potem ste neverjetno naivni .
član komisije . - gospod predsednik , od junija 2008 , ko je svet sprejel novo reformo bombažnega sektorja , smo vložili veliko dela v programe prestrukturiranja v državah članicah , glavnih proizvajalkah bombaža .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , rad bi se zahvalil vsem za njihove prispevke , iz katerih je razvidno , s kako zapletenim vprašanjem se ukvarjamo .
ali želi svet v sodelovanju s komisijo podpreti gradnjo nadaljnjih dveh do štirih elektrarn in , če da , kako ?
eu mora nujno izboljšati učinkovitost in doslednost svojega delovanja na svetovnem prizorišču. k temu cilju lahko močno prispevajo ratifikacija lizbonske pogodbe in orodja zunanje politike , začrtana v njej .
( govornik se je strinjal s tem , da odgovori na vprašanje , ki mu je bilo postavljeno z dvigom modrega kartončka ( člen 149 ( 8 ) poslovnika )
na srečo je čile država z daljnosežno zmogljivostjo za odzivanje v času take naravne nesreče , veliko območij sveta pa nima te iste zmogljivosti .
imamo jasno in včasih zelo občutljivo delitev odgovornosti in obveznosti med državami članicami in organi skupnosti. tako je še posebno tam , kjer so pravila za preiskovanje zelo natančno opredeljena .
v odstavku 3 se prvi pododstavek zbriše , preostali del pa ostane nespremenjen : " opozarja , da bi vsako prerazporejanje , ki bi imelo za posledico ... " in tako dalje .
devetič , potrebne so politike spomina , da žrtve ne bodo pozabljene .
zaradi tega smo se odločili , da se glasovanja vzdržimo .
predsednik sveta . - ( cs ) gospe in gospodje , pri današnji razpravi nadomeščam svojega kolego iz vlade , ministra za promet petra bendla , ki je nepričakovano zadržan v pragi .
upam , da se bodo reformni procesi , ki so jih začele nekatere od teh držav , utrdili , in da je lahko prispevek evrope pri tem pozitiven .
nazadnje , ob upoštevanju enotnega čezatlantskega trga 100-odstotno pregledovanje z našega vidika ni smiselno. želim vam veliko uspeha še naprej .
kot pojasnjuje člen 9 pogodbe , preglednost ni samo stvar evropske komisije ; zadeva tudi ljudi v evropi .
gospodarski učinek se bo med regijami in državami članicami verjetno razlikoval. te razlike so izražene tudi v razlikah med stopnjami gojenja gensko spremenjenih pridelkov v različnih evropskih regijah .
glasoval sem za to poročilo , ki poskuša zagotoviti sprejetje pozitivnih ukrepov , ki bi spodbujali zdravje novih generacij .
1. sporazum o nekaterih vidikih zračnih prevozov med eu in zelenortskimi otoki (
ljudska republika kitajska vse bolj izvaja sinicizacijo etničnih manjšin , kot sta tibetanska in ujgurska manjšina. gre za kulturni genocid v 21. stoletju , ki ga ne moremo dovoliti .
hkrati menim , da bi bilo glede na različne nacionalne izkušnje koristno natančneje preučiti prednosti in omejitve takih ureditev .
v pisni obliki . - ( fi ) gospod predsednik , tudi sama sem zaskrbljena zaradi kršitev človekovih pravic v tibetu .
ta sporazum vsekakor ni pobuda , od katere bi imeli korist vsi , kakor nas prepričuje ta resolucija .
hvaležen bi bil , gospod predsednik , če bi gospoda pötteringa prosili , da izrazi splošno podporo parlamenta izdaji pisnega opozorila zadevnim osebam .
madžarska je vedno odločno podpirala ustavni proces in verjela , da bodo prej ali slej države članice sprejele skupno stališče ter napredovale pri procesu evropskega združevanja .
zdaj pa bi se rada posvetila drugemu poročilu o sistemu nadzora in izvrševanja na območju , ki ga zajema konvencija o večstranskem sodelovanju v ribištvu severovzhodnega atlantika .
poleg tega je to zaskrbljujoče vprašanje zaradi nezmožnosti katerega koli državnega oddelka , da zabeleži , prepreči in ponovno vzpostavi patogena tla .
12. dvostranski sporazumi med državami članicami in tretjimi državami o sodnih odločbah in sklepih v zakonskih sporih , o starševski odgovornosti in preživninskih obveznostih (
ni mi treba naštevati , kateri predhodni govorniki in poročevalci so govorili o dodatkih k temu organu , preprosto pozdravljam njegovo okrepitev .
( de ) gospod predsednik , okoljska politika eu se sooča z realistično oceno. gospodarska učinkovitost v evropi popušča , tu pa razmišljamo o tem , kako bi lahko naši industriji postavili dodatne prepreke .
poziva k organiziranju vojaških in političnih posegov , celo v države članice eu , v smislu medsebojne podpore , ki jo domnevno predpisuje " solidarnostna " klavzula lizbonske pogodbe .
9. izboljšanje gospodarskega upravljanja in okvira stabilnosti unije , zlasti v euroobmočju (
prihodnost skupne kmetijske politike po letu 2013 ( razprava )
bi se lahko še bolj posmehovali človekovim pravicam ?
gospe in gospodje , pri tem pozivam zlasti nekatere posameznike , gre za spoštovanje načela sledljivosti , za katerega smo si v tem parlamentu v prošnji prizadevali , da se zaščiti potrošnike .
gospod predsednik , stockholmski program je del ustvarjanja skupnega pravnega in pravosodnega sistema po vsej evropski uniji. dokument govori o " olajšanju življenja ljudi : evropi pravosodja in pravnega reda " .
danes sem slišal govoriti socialne demokrate : nicolas sarkozy , dolgotrajni vodja ump , konzervativni francoski predsednik , govori kot pravi evropski socialist .
1. poenostavitev in racionalizacija poročil v zvezi s praktičnim izvajanjem ( glasovanje )
glasovanje bo potekalo jutri ob 11.00 .
gospod hamon mi je povedal , da ga ne zanima , ali vsi plačujejo davke. včeraj zvečer mi je rekel : " želim si vedeti , da francoski državljani ...
- boj proti revščini , ker statistični podatki kažejo , da razpoložljiv dohodek približno 80 milijonov ljudi v evropski uniji znaša manj kot 60 % povprečnega nacionalnega dohodka ;
ko nas je včeraj nagovoril predsednik sarkozy , je govoril o različnih možnih prihodnostih za jutrišnjo evropo in sprožil razpravo o politiki konkurence , energetike in širitve .
( fi ) gospod predsednik , gospe in gospodje , švedska ima zdaj veliko odgovornost za prihodnost človeštva. predsednik vlade reinfeldt , povsem upravičeno ste govorili o podnebni krizi .
v skladu z uradno statistiko , ki jo je objavil eurostat za leto 2006 , je stopnja osipa pri izobraževanju med mladimi evropejci , starimi od 18 do 24 let , 15,3 % .
( ro ) gospa predsednica , direktiva določa pravni okvir za odgovorno ravnanje z izrabljenim jedrskim gorivom in radioaktivnimi odpadki , kar je v smislu predpisov absolutno nujno .
17. arome in nekatere sestavine živil z aromatičnimi lastnostmi (
dejstvo je , da je 27 držav članic doseglo soglasje , upoštevalo mandat in se sporazumelo o pogodbi , vse to v četrtek ponoči po večerji .
član komisije . - gospod predsednik , pozdravljam to priložnost ob svetovnem dnevu tuberkuloze , da poudarim , da je komisija zavezana reševanju izzivov , ki jih povzroča ta bolezen .
( pl ) gospod predsednik , opozoril bi vas rad na tri vprašanja v tej razpravi .
ti vršilci dolžnosti so 30. julija 2008 pretepli mojega kolega dimitarja stoyanova. zdravstveni pregled je pokazal , da je od nasilnežev v policijskih uniformah utrpel 34 poškodb .
sedma točka zadeva financiranje ciljev strategije. osnutek poročila kritizira dejstvo , da je financiranje teh ambicioznih načrtov neustrezno. načrte je treba ustrezno financirati iz proračuna unije .
v imenu skupine verts / ale . - ( es ) opravičujem se za nesporazum glede tega , kdaj je na vrsti moj govor , pred nekaj minutami .
vprašanju za ustni odgovor komisiji o palestinskih zapornikih v izraelskih zaporih - b6-0167 / 2008 ) .
gospa predsednica , vesel sem , da je tu komisarka malmström , toda v tem primeru bi raje videl njenega kolega gospoda potočnika , pristojnega komisarja , saj mora ta problem rešiti on .
četrtič , učinkovitost in produktivnost evropskih delavcev se morata povečati .
kako komisija ocenjuje trenutne razmere , povezane z izgradnjo osnovnega železniškega predora brenner , in potrebnih dostopov na obeh straneh , ter izgradnjo železniške proge münchen-mühldorf-freilassing-salzburg ?
če povzamem , menim , da morata biti okrepitev vzhodne sosedske politike in odprava izzivanja konfliktov čez naše vzhodne meje poleg zagotavljanja varnosti oskrbe z energijo prednostna naloga zunanje politike eu .
promet je ključni sestavni del gospodarstva evropske unije. žal strategija eu 2020 skorajda ne omenja tega sektorja , čeprav je pomemben nosilec delovnih mest in trajnostne gospodarske rasti .
zahteva za zaščito poslanske imunitete glej zapisnik
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
( seja je bila prekinjena ob 12.00 in se je po glasovanju nadaljevala ob 12.05 )
evropski parlament prosim , da ukrepa , da bi rešil verespatak in zaščitil njegovo naravno okolje. evropska komisija pa bi morala prispevati k obnovi uničenega mesta in njegovega okolja .
nasilje v družini je grozljiva resničnost : mnogo žensk je resnično umorjenih v njihovih lastnih domovih. nedavno smo imeli sodno zadevo , pri kateri je bil vključen takšen incident na irskem .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
nazadnje pa je potrebna politika sprave , da bi se zacelile rane , ki jih je povzročil terorizem .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
pri drugih ukrepih je šlo za zasebne prevzeme , kot je nakup investicijske banke merrill lynch , ki jo je prevzela bank of america .
naslednja točka je izjava visokega predstavnika za skupno zunanjo in varnostno politiko ter komisije o razmerah v gazi .
komisar , gospe in gospodje , trdno sem prepričan , da evropski parlament ne bo oviral okrepljenega sodelovanja med državami članicami , ki to želijo .
v celoti se strinjam z bazo podatkov , ki jo odločno podpiram. potrebujemo jo , če želimo oblikovati boljšo politiko in boljšo zakonodajo .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 19. februarja 2009 .
v pisni obliki . - to poročilo je bistveno in prava priložnost za reševanje življenj. kronično pomanjkanje organov po evropi povzroči 60 000 nepotrebnih smrti .
drugič , detroit poudarja pomen zbiranja podatkov , obenem pa tudi njihovega združevanja in analiziranja .
3. skupna ureditev trga za posušeno krmo ( glasovanje )
proračun mora biti usklajen z dobrim besedilom naše pogodbe in našimi politikami , kot je eu 2020 , odlično unijo inovacij , digitalnim dostopom za vse , omrežjem naslednje generacije in tako dalje .
res je mreža evropske unije za preprečevanje kriminala naletela na strateške , politične in organizacijske težave. komisija se tega zaveda. kratkoročno smo povečali finančno podporo sekretariatu mreže .
verjamem in sklepam , da je velika sprememba naslednja : evropska unija obstaja ! previdno nadaljujmo s pristopanjem k natu in eu. poglejmo , kako stojijo stvari. francoski minister ima povsem prav .
v pisni obliki . - ( fr ) poročilo o čezmejni uporabi in priznavanju javnih listin na več načinov vnaša nevarnost zmede .
slovensko in pozneje francosko predsedstvo morata hrvaški zagotoviti vso potrebno podporo , da bo presegla zaključne ovire na svoji poti k članstvu v evropski uniji .
na vmesni stopnji to besedilo opozarja na težaven položaj stopnje napredka šestega okoljskega akcijskega programa ( 2002-2012 ) .
kljub dejstvu , da si deli poročila gospe flautre zaslužijo kritiko , glasujem za poročilo , da bi podprl boj za človekove pravice .
• komisija bi morala parlamentu poslati sklepe sestankov in dela skupnega odbora iz člena 9 sporazuma kot tudi večletni sektorski program iz člena 7 ( c ) protokola in rezultate letnih ocen ;
zavedamo se , da ta pregled stanja ne predstavlja bistvene spremembe pristopa , kot je bila reforma v letu 2003 , ampak znatna prilagoditev te reforme na močno spreminjajoče razmere .
v pisni obliki . - ( sv ) podpiram deregulacijo švedskega poštnega trga , vendar nasprotujem zamisli , da bi institucije eu odločale , ali je treba določene poštne monopole odpraviti ali ne .
ali namerava komisija ovrednotiti dosedanji napredek pri doseganju teh dveh ciljev ?
2. sporazum es / izrael : zračni promet (
poslušal sem razprave , da bi slišal odgovor na to kritiko. odkrito povedano , nisem ga zasledil. diplomacija je dobra , vendar diplomacija sama po sebi ne bo dala vseh odgovorov .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
da bi zmanjšala te slabe prakse , potrebuje ribiška industrija eu hitro preoblikovanje svojih politik z mehanizmi upravljanja , ki upoštevajo iztovarjanja namesto ulovov .
1. proračunske smernice : 2011 - drugi oddelki (
gospod kristovskis , nisem vas prekinila , ker je bilo vaše mnenje kot mnenje latvijskega ministra zelo pomembno , vendar bi opozorila , da ste precej prekoračili dovoljeni čas .
zahvaljujem se zlasti poročevalcem v senci in vsem udeleženim pri tem svežnju za sodelovanje pri tej zapleteni dokumentaciji .
ne pozabimo , da so se tam stvari dogajale na obeh straneh , in ne smemo se pretvarjati , da kristjani ne obstajajo ali nimajo človekovih pravic , kot da so nekakšne živali .
kako bo dodatno osebje za sekretariat razporejeno ? mislim , da bi morali prejeti tudi to informacijo .
točka 2 : naslov razprave o razmerah v tuniziji se spremeni : " izjava podpredsednice komisije / visoke predstavnice za zunanje zadeve in varnostno politiko o razmerah v sredozemlju , zlasti v tuniziji in egiptu . "
nazadnje pa pozivam svet , komisijo , evropski parlament , države članice in druge institucije eu : stopimo skupaj in v evropi zaustavimo trgovino z ljudmi , to moderno obliko suženjstva .
sedem let pozneje , po zunanji presoji eucpn , smo prišli do zaključka , da je še veliko možnosti za izboljšanje načina delovanja te ustanove .
gospod predsednik , iranski jedrski program ostaja razlog za našo globoko zaskrbljenost. upamo , da se bo postopek pogajanj o rešitvi kmalu nadaljeval .
drugi korak je , da moramo priznati nacionalni prehodni svet kot zakoniti organ , s katerim poslujemo v libiji in z njim doseči dogovor glede zagotavljanja humanitarne pomoči .
( sk ) nekateri poslanci evropskega parlamenta so izrazili zaskrbljenost v zvezi z gradnjo elektrarne na premog v mestu trebišov na vzhodnem slovaškem .
tako je v moji državi in tako je v vsaki demokraciji , ki temelji na demokratičnih pravicah. hvala lepa .
4. sporazum o partnerstvu in sodelovanju es-moldavija ( glasovanje )
danes vemo , da mu njegov demonski načrt ni uspel .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
nadalje , poročilo evropskega parlamenta uvaja zahtevo za izboljšanje varstva podatkov , kar je pomembno načelo glede na to , da govorimo o izmenjavi podatkov .
11. prepoved uporabe v živinoreji določenih snovi , ki imajo hormonalno ali tirostatično delovanje , in beta-agonistov (
ob zaključku razprave naj povem , da sem prejel sedem predlogov resolucije v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
gospa predsednica , pozdravljam končno in temeljito poročilo gospoda florenza in začasnega odbora za podnebne spremembe .
menim , da bi parlament moral ponovno potrditi stališče komisije. imamo zagotovilo letnih ocen učinka .
pesticidom se v sodobnem kmetovanju ni mogoče izogniti. zagotavljajo optimalno izrabo kmetijskih površin v evropi , s tem pa visok standard proizvodnje živil .
rad bi navedel nekaj opažanj v zvezi s spremembami , ki se nanašajo na nekatera občutljivejša vprašanja v predlogu .
to je prvo vprašanje. verjamem , da to zahteva tudi obsežne reforme in usklajevanje med institucijami skupnosti , predvsem med komisijo in državnimi upravnimi organi .
glasovanje bo potekalo danes ob 11.00 .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0236 / 2009 ) .
poročilu vittoria prodija v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane o tematski strategiji za varstvo tal .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
7. konvencija o prihodnjem večstranskem sodelovanju ribištva severozahodnega atlantika (
6. vpis dodatnih deležev v kapitalu evropske banke za obnovo in razvoj (
v romuniji se vsako leto pridobi približno 34 milijonov ton premoga in proizvede približno 8 milijonov ton jekla .
komisar . - ( fr ) gospod predsednik , moja izjava bo zelo kratka. gospod jouyet in drugi govorniki so že vse povedali .
ali želi še kdo spregovoriti proti temu predlogu ?
( die sitzung wird um 9.35 uhr eröffnet . )
vendar imam dve podvprašanji , na kateri lahko komisar odgovori v nadaljnjih pripombah ali v pismu. obstajata dve manjši točki , vendar upam , da nista zanemarljivi .
ne pozabite , da je bilo leto 2008 razglašeno - ali naj bi bilo - za leto ustave države palestine. leto 2008 je mimo in razmere so še vedno grozne .
bi morala biti registracija bonitetne agencije , ki jo odobri ustrezni organ , veljavna v celotni uniji po prenosu pooblastil za nadzor z zadevnih organov na esa ( esma ) .
demokracija ne more preprosto vznikniti na neplodnih tleh. ves čas govorimo o ustanavljanju demokratičnih držav , ne da bi se ukvarjali z ustanavljanjem demokratičnih institucij , na katerih temelji demokracija .
komisija namerava nato oceniti izvajanje direktive glede na zadnje odločbe sodišča evropskih skupnosti in medtem tesno sodelovati z evropskim parlamentom pri pripravi samoiniciativnega poročila .
gospoda petruja constantina luhana v imenu odbor za regionalni razvoj o ozemeljski , socialni in gospodarski koheziji
zato je prva stvar , ki jo moramo storiti , kakor so že povedali mnogi kolegi , da začnemo vzpostavljati odnose s prehodnim svetom zaradi uzakonitve njihovih dejavnosti. priznati jih moramo .
gospa predsednica , tudi jaz se pridružujem zahvalam mojih kolegov gospodu stockmanu za tisto , kar je opisal kot izvedljiv kompromis v interesu 69 evropskih letališč .
gospa predsednica , imam vprašanje za svojega spoštovanega kolega. kaj je narobe s populizmom , glede na to , da so poslanci glas ljudstva ?
( es ) gospa predsednica , odnos z združenimi državami je , strateško gledano , najpomembnejši odnos evropske unije .
govorili o resnih posledicah liberalizacije v sektorju tekstila in oblačil , pri čemer prihaja do zapiranja ali selitve podjetij , brezposelnosti in resnih družbeno-gospodarskih kriz ;
paradoksno je , kako levica želi diskriminirati na ta način. v resnici sem diskriminiran jaz , in to samo zato , ker iskreno verjamem v boga .
nov sistem za radijski spekter je namenjen spodbujanju naložb v nove infrastrukture in zagotavljanju širokopasovnega dostopa državljanom .
takšnega svežnja ne potrebujemo samo kot neke vrste subvencije ali pomoči. potrebujemo ga za vzdrževanje našega skupnega evropskega trga , naše integracije , ki smo jo gradili dolga leta .
( ro ) vesela sem , da danes govorimo o ponovni uvedbi socialnega paketa .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
izidi københavna so nas hudo razočarali , ampak zdaj moramo kreniti naprej. eu se mora zdaj zavezati k zmanjšanju emisij za 30 % iz treh razlogov :
zadeva : rezultat vrha eu in brazilije
gospod giegold , postopka modrega kartončka ne morete uporabiti , če ne boste zastavili vprašanja. zato gospod grof lambsdorfski prav gotovo nima kaj odgovoriti .
ti ukrepi pa zahtevajo , da se tudi na področju mednarodne trgovine sprejmejo potrebni ukrepi za zaščito industrij držav evropske unije , predvsem najobčutljivejših panog , kot sta tekstil in oblačila .
v zvezi z vsemi ostalimi vidiki sem prepričan , da morajo biti izpolnjene iste zahteve in da je treba za te osebe postaviti enake pogoje , kot jih določa direktiva .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
enominutni govori ( člen 150 poslovnika ep )
ne glede na rezultat ugovora , da se nekako ohrani delovanje posebnega sodišča za sierra leone , lahko pomagamo vsaj tako , da opozarjamo na naslednja vprašanja .
5. sporazum o zračnem prometu med es in zda ( glasovanje )
da se to doseže , je potrebno usklajeno prizadevanje te evropske institucije , vendar si morajo prizadevati tudi različne nacionalne institucije v vsaki državi članici .
strategija se odziva na vrsto izzivov , pri čemer upošteva povratne informacije iz naših obsežnih posvetovanj z zainteresiranimi stranmi .
pakt za evro vključuje premalo metode skupnosti. to je bilo tu povedano in to po pravici. strinjam se s tem .
kar zadeva države , kot sta romunija in slovaška , lahko vsebina ustave na podlagi kolektivnih pravic etničnih madžarov in načela ekstrateritorialnosti oblikuje okvir , spodbuden za nevarne razmere .
kot je že postala tradicija na spomladanskih zasedanjih je evropski svet pregledal gospodarski položaj v evropi .
skupina združenje za evropo narodov podpira sprejetje direktive. zahvaljujem se gospe weisgerber za ciljno usmerjeno poročilo .
( ro ) med to krizo smo lahko opazili , da so nihanja , ki so jih povzročile obrestne mere in menjalni tečaji , naletele na enotno valuto , ki je primerno zaščitila območje evra .
vzpostavitev proračunske postavke 10 04 04 02 ( delovanje reaktorja z visokim pretokom ( hfr ) ) ;
nekatera od teh vprašanj so se že postavila v franciji in na nizozemskem. te skrbi je treba obravnavati .
gospa predsednica , komisijo sprašujem , zakaj je proti oceni vpliva pri poročilu gospe breyer ? kaj je tako bistveno ali tako zaskrbljujoče , da je komisija proti oceni vpliva ?
zato skupaj z enako pristojnimi poslanci iz skupine zahtevam , da v sredo izvolimo predsednika komisije .
član komisije . - gospod predsednik , rad bi se zahvalil za zelo resno in konstruktivno razpravo. seveda bom poročal o tem komisiji , predsedniku barrosu in kolegu joaquínu almunii .
komisija se strinja s parlamentom , da se medijska vzgoja nanaša na vse medije , vključno s televizijo , filmom , radiem , posneto glasbo , tiskanimi mediji , internetom in vsemi novimi digitalnimi komunikacijskimi tehnologijami .
( fr ) gospod predsednik , v tej razpravi bomo ponovno poudarili pomen enake ...
gospa predsednica , odbor za zaposlovanje in socialne zadeve pozdravlja cilje in ukrepe , ki pomagajo upočasniti podnebne spremembe in ublažiti njihove učinke .
poleg tega so med ukrepi , ki jih je treba sprejeti , tisti , ki zadevajo sprejetje zakonodajnega okvira za učinkovit boj proti davčnim oazam , nujno potrebni .
verjamem , da so bila vaša srečanja v evropskem parlamentu plodna in da so pozitivno prispevala k tesnejšem povezovanju teh dveh institucij .
bodimo realni : srečujemo se s krizo , katere posledice moramo nujno popraviti , vendar smo se dolgoročno iz tega tudi nekaj naučili .
gospod predsednik , predsedujočemu svetu bi rad zastavil dve zelo posebni vprašanji .
član komisije . - gospod predsednik , komisija podpira mnenja cenjenih poslancev , ki so jih podali v različnih predlogih glede nedavne usmrtitve 18 ljudi v libiji .
( bg ) gospe in gospodje , spor med rusijo in ukrajino ter januarska prekinitev dobave zemeljskega plina sta povzročila velike izgube nekaterim evropskim državam , zlasti bolgariji .
menim tudi , da je bistvena vključitev pomembne vloge notranjih platform in suhih dokov ter podpiranje mestne logistike prek odločnega poudarjanja logističnega vidika zelo zanimivega programa civitas , katerega smo veseli .
preprečiti moramo , da bi se zaradi nacionalnih proračunskih omejitev ali zgolj birokracije ukinili ti organi , ki odvisnikom od drog nudijo nenadomestljivo pomoč pri vračanju v normalno življenje .
zdaj ljudje vsepovsod sprašujejo : " kaj dela eu ? ” navadni ljudje dobesedno tečejo za denarjem , saj se nagrade povišujejo .
po mojem mnenju želijo kenijci rešiti te razmere in zahtevajo nove volitve , da bodo zadeve v celoti rešene .
v povezavi z zadnjimi tremi vprašanji komisija trenutno ne namerava sprejeti finančnih obveznosti na teh področjih .
sprejeto priporočilo določa tudi finančno nadomestilo , ki se izplača ribičem med zaprto sezono , da bi zavarovali flote in delovna mesta v sektorju .
gospod verhofstadt , z veseljem sprejemam vaš poziv k dodatnemu delu na strategiji evropa 2020. konec koncev so v tem parlamentu tri skupine delale izključno na tem .
zahvaljujem se vam za vzorno delo .
želimo vam pomagati in sodelovati z vami , v podporo dialogu med interesnimi skupinami o potrebnih ukrepih v prid podjetjem in potrošnikom .
glasovanje bo potekalo jutri , 12. marca 2009 .
gospod predsednik , vprašanje vizumov je pomembno za vse beloruse. a rada bi izpostavila posebne razmere glede potovanj .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
podpredsednik komisije . - ( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , hvala za vaše prispevke .
prejela sem šest predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
gospod predsednik , gospe in gospodje , veselim se vaših mnenj in bom odgovoril na vse pripombe ali vprašanja , ki bi mi jih radi zastavili .
imam pa nekaj vprašanj , gospod predsednik , in rad bi prosil gospoda németh , da jih posreduje gospe ashton .
krivci so tisti , ki morajo za to plačati , evropa pa je tista , ki mora izvajati močno industrijsko politiko , ki bo izpolnila potrebe prebivalcev , še preden se omogoči razdeljevanje dividend !
glasovanje bo potekalo v sredo , 16. januarja 2008 .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
komisija izvaja in spodbuja dejavnosti osveščanja , izmenjave najboljših praks in krepitve sposobnosti vseh udeležencev s seminarji , tečaji , študijami in finančno pomočjo projektom po proračunskih postavkah .
vsem je lahko jasno , da učinki svetovne krize , gospodarske , finančne in okoljske , pa tudi rasti cen živil , najhuje prizadevajo prav najmanj razvite države .
tudi mi obžalujemo , da ima vse več organov dostop do teh sistemov. trenutno nas skrbi , da bo sis preoblikovan iz tehničnega orodja v splošni sistem za nadzor in spremljanje .
2. tibet - načrti , da bi kitajščina postala glavni jezik poučevanja
lobi je žrtvoval pravo diskriminacijo , ko je dodal spolno usmerjenost in vero ali prepričanje. te oblike diskriminacije niso bile nikoli opredeljene v nobenem dokumentu eu. posledice so lahko dramatične .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , o tem vprašanju govorim iz osebnega prepričanja .
danes je na škotskem 700 ljudi , ki čakajo na presaditev organa : to pomeni , da 700 družin čaka na klic , ki bi njihovim bližnjim lahko zagotovil preživetje .
vse blago in izdelki , ki se prodajajo na trgu eu , morajo imeti visok standard varnosti , da bi zaščitili potrošnike evropske unije .
podpiram bistvo tega poročila , ker nas ne sili v zmanjšanje naših jamstev , ampak jih pravzaprav uvaja tam , kjer jih ni , čeprav nezadostno .
za hudo železniško nesrečo v buizingenu v belgiji 15. februarja 2010 naj bi bila kriva odsotnost elektronskega varnostnega sistema , ki samodejno zavre vlak , če ta pelje mimo rdeče luči .
zato je v okviru drugega strateškega pregleda energetske politike to , kar bi lahko imenovali povezovanje energetskih otokov v evropski uniji z notranjim trgom , postalo eden od ključnih ciljev unije .
slovensko predsedstvo si tega zelo želi , si takega napredka zelo želi , je pa seveda odvisno od države same in njene uspešnosti pri doseganju meril in napredku na področju reform .
menim , da sedanje razmere v turčiji niso razlog za optimizem , zato moramo resno preučiti druge možnosti. poročilo to tudi jasno in iskreno poudarja , zato ga moramo podpreti .
prepričan sem , da si zaslužimo čestitke. seveda sem hvaležen tudi pripravljavcema mnenj odbora za pravne zadeve in odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane , za njuno tesno sodelovanje .
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospod predsednik , glavni dejavnik , ki danes privlači nezakonite priseljence , je nezakonito delo .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
hvala. to bomo v prihodnosti upoštevali in pozorni bomo na take zadeve. to je zelo pomembno .
nedavne tragedije na finskem kažejo , da morajo države članice bolj kot kdaj koli prej pozornost posvečati mladim ljudem z zagotavljanjem ukrepov za preprečevanje slabega zdravja , predvsem duševnega zdravja .
član komisije . - gospa predsednica , sklicujem se na najavo gospoda watsona in toplo pozdravljam goste iz moldavije .
pripravljavec mnenja odbora za regionalni razvoj . - ( cs ) gospod predsednik , gospe in gospodje , pred sabo imamo poročilo o zaščiti finančnih interesov eu z nekoliko nejasnim podnaslovom : " boj proti goljufijam " .
do zdaj je bila izpostavljena zaskrbljenost glede posledic kloniranja na dobro počutje živali , kar je treba obravnavati. vprašanja v zvezi z varnostjo hrane niso bila obravnavana .
tako ravnanje z evropsko ribiško panogo je nesprejemljivo. nujno moramo pustiti iccat , da opravi svoje delo .
s pospešitvijo prehoda na energijo z majhnimi emisijami ogljika s prehodom na biogoriva in obnovljive vire energije se bodo podprle inovacije in povečala industrijska konkurenčnost .
politika kakovosti kmetijskih proizvodov : katera strategija je prava ? ( razprava )
prav tako je jasno , da je deinstitucionalizacija sestavni del vseh evropskih strategij na tem področju , vključno s tistimi , ki se financirajo z našimi finančnimi instrumenti .
zahvaljujem se poročevalcu , gospodu ehlerju , ter odboru za ekonomske in monetarne zadeve za zelo konstruktiven pristop .
zato smo se znašli v trenutni krizi. tako imamo veliko vprašanj , koliko naj bo v celotnem področju nepremičninskega razvoja udeležena država .
pravila o zaposlovanju osebja v evropskih institucijah so določena s kadrovskimi predpisi , o katerih se je razpravljalo s kadrovskimi predstavniki , preden jih je sprejel svet .
gospod atkins , če ne zamerite , bomo zdaj nadaljevali razpravo .
zdaj bom omenil še druge dejavnosti , ki sem jih v letu 2006 izvedel z namenom , da se državljanom zagotovijo najboljše storitve .
vaša pripomba je zabeležena. danes smo pravzaprav začeli pravočasno , ob 18.00 , zato se zasedanje ni začelo pozno. vsekakor je svet zaprosil za besedo in lahko spregovori .
1. letno poročilo varuha človekovih pravic 2010 (
predsedujoči svetu . - spoštovano poslanko gospo doyle bi želel obvestiti , da je bila do danes , 21. maja 2008 , lizbonska pogodba ratificirana s strani trinajstih držav članic .
( de ) gospod predsednik , strinjam se s točkami , ki so jih navedli skoraj vsi poslanci. pravim " skoraj " vsi poslanci , pri čemer se bom osredotočil na tri uradne vidike .
( parlament je gospe stensballe namenil stoječe ovacije )
sklad skupnosti za tobak , ki je financiran s prenosom določene vsote pomoči za tobak za leti 2006 in 2007 , podpira pobude za večanje ozaveščenosti javnosti glede škodljivih učinkov kajenja .
zadeva : seznanjanje evropejcev o sodelovanju na evropskih volitvah
ker vlagatelj ni prisoten , se vprašanje št . 11 šteje za brezpredmetno .
pozdravljam prožnost glede začetka veljavnosti uredbe , saj bo to nudilo proizvajalcem več manevrskega prostora in preprečilo uničevanje pnevmatik na zalogi. slednje bi bilo v nasprotju s predpisanimi okoljskimi cilji .
komisija je marca 2008 objavila zeleno knjigo o preglednosti premoženja dolžnikov in do vseh odgovorov - vključno s povzetkom - je sedaj mogoče dostopati preko javne spletne strani .
poročevalec . - gospod predsednik , vem , da kolegi ne marajo , da ljudje govorijo zdaj , toda prosim , da potrpite nekaj kratkih minut .
kot vedno je najboljša politika biti iskren z gospodom schulzem !
samo s tem bomo zaslužili naziv zakonitih naslednikov očetov evrope , zaradi prizadevanj katerih smo danes vsi tu .
vlagatelj . - gospod predsednik , komisarja bi pozdravil v svetu politike , v katerem nikogar ne zanima , kaj je komisija storila prav , ampak samo , kaj je naredila narobe .
v pisni obliki . - ( de ) predlog komisije o poenostavitvi in poenotenju evropske zakonodaje o prevozu nevarnega blaga je treba v celoti potrditi , vključno v interesu za boljšo pravno ureditev .
predsednik komisije . - ( fr ) gospa predsednica , spoštovani poslanci , glede na oceno zadnjega evropskega sveta menim , da je bila analiza , ki sem jo predložil , precej dobro uravnotežena in razumna .
ob upoštevanju teh ukrepov menim , da bi morala evropska unija bolj pozorno spremljati upoštevanje svobode izražanja v tej državi .
statistični podatki , ki so že zastareli , kažejo , da 1,6 milijarde ljudi nima dostopa do osnovnih energetskih storitev . 2,4 milijarde ljudi je odvisnih od tradicionalne biomase za kuhanje in ogrevanje .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
četrtič , izboljšati raven izobrazbe , zlasti s prizadevanji , da bi zmanjšali stopnje osipa v šolah in da bi povečali delež prebivalstva s terciarno ali enakovredno izobrazbo ;
( fr ) gospod predsednik , mislim , da je to točno tisto , kar poskušamo :
3. dovoljena raven hrupa in izpušni sistem motornih vozil (
1. trajnostno ravnovesje med ribolovno zmogljivostjo in ribolovnimi možnostmi ( glasovanje )
že več kot leto je minilo , odkar je na oblasti zveza za evropsko povezovanje , pri preoblikovanju družbe in gospodarstva republike moldavije pa je bil dosežen znaten napredek .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 13. decembra 2007 .
10. poročilo o odgovornosti na področju financiranja za razvoj (
gospod predsednik , gospod barroso ni odgovoril na moje obtožbe o vmešavanju komisije v demokratični proces na irskem v zvezi z lizbonsko pogodbo ...
( es ) gospod predsednik , začeti bi želela v španščini z zahvalo španskemu predsedstvu , da je sprejelo odločitev in predstavilo pobudo prej , kot je bilo sprva pričakovano. najlepša hvala za to .
1. spopadi na meji med tajsko in kambodžo (
teorija , da v nekaterih delih sveta iz različnih razlogov spoštovanje človekovih pravic ni obvezno ali , drugače povedano , da se od nekaterih režimov ne more zahtevati spoštovanja svoboščin , ni sprejemljiva .
prihodnje delo na tem področju bi moralo temeljiti tudi na ravnovesju med ukrepi , usmerjenimi v ustvarjanje kar najbolj varne evrope , ter ukrepi , usmerjenimi v zaščito pravic posameznikov .
uredba je tako postala izhodišče za enotno območje plačil v evrih , na katerega se je prav tako sklicevala poročevalka , zato imam še nekaj dodatnih pripomb .
izvrševanje načela enakega obravnavanja moških in žensk v zvezi z dostopom do zaposlitve , poklicnega usposabljanja in napredovanja ter delovnih pogojev ( kratka predstavitev )
za zaključek , močno obsojam odločitev francoske vlade , da nasilno vrne v domovino afganistance , ki so pobegnili pred vojno v svoji državi .
gospa predsednica , naj povem še nekaj. poročilo ponovno poudarja pomembnost boja proti revščini otrok , pri čemer menimo , da je to zelo pomembno .
namen tega mandata je zagotoviti učinkovitejši schengenski ocenjevalni mehanizem .
prejela sem en predlog resolucije od odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja , predložene v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
to je razlog za moje prvo vprašanje madžarskemu predsedstvu : ali namerava glede na izkušnje skupaj s partnerji zagovarjati obvezen značaj predhodne parlamentarne odobritve teh dokumentov ali ne ?
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , žalostno je , da moramo spet razpravljati o tem , kaj lahko unija stori za olajšanje gorja na bližnjem vzhodu .
izvajanje goldstonovih priporočil glede izraela / palestine ( razprava )
poudarjam , da je odbor za kmetijstvo odobril poročilo z 28 glasovi za in šestimi proti. to pomeni visoko raven sprejetosti .
gospod predsednik , dovolite mi , da povem , da je uvodna izjava ae pred c. o uvodni izjavi ae še nismo glasovali .
( fr ) kolegi , dovolite , da vas spomnim na nekaj osnovnih dejstev o tem , kako poteka delo v parlamentu. predsednik lahko kadar koli prekine sejo .
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
verjamem , da mora parlament zavzeti močno stališče in z večino glasov pritisniti na komisijo , da poišče rešitve , ki bodo upoštevale voljo državljanov .
( sk ) revščino tvega skoraj 85 milijonov ljudi v evropski uniji , leta 2008 pa je pod pragom revščine živelo 17 % od 500 milijonov prebivalcev eu .
politične stranke na evropski ravni in pravila glede njihovega financiranja ( razprava )
gospod predsednik , žal moram reči , da vaša pripomba ni bila v skladu s parlamentarno spoštljivostjo in je bila z vašega mesta predsednika neprimerna .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , za učinkovito rešitev problema brezposelnosti mora eu delovati v skladu s tremi gesli : odzivanje , razvoj , zavarovanje .
- pred glasovanjem o odstavku 37 :
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( seja se je zaključila ob 19.20 )
v naslednjem koraku postopka je bilo poročilo predmet uspešnega posvetovanja s svetom , kar pomeni , da zdaj lahko upamo na njegovo sprejetje na jutrišnji drugi obravnavi .
zato bomo na tej stopnji glasovanje prekinili , zahvaljujem se vam za vaše sodelovanje .
cestne pristojbine za uporabo določene infrastrukture za težka tovorna vozila - okolju prijaznejši promet in internalizacija zunanjih stroškov ( razprava )
odločno zagovarjam ustanovitev nacionalnega regulatorja , tj. učinkovite agencije , ki ima dovolj pooblastil za nadzorovanje poštenega delovanja skupnega trga z električno energijo .
to pomeni , da sta vključevanje prebivalcev in povezava med priseljevanjem in razvojem ter nezakonitim priseljevanjem ključnega pomena. ministrsko srečanje v algarveju bo torej imelo veliko dela .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 5 :
- pred glasovanjem o uvodni izjavi c :
mislim , da je bilo sporočilo popolnoma jasno , vendar ga bom seveda posredoval .
bi večstranske sisteme trgovanja pregledovali na enaki ravni in torej regulirali na primerljiv način ;
gospod predsednik , ta nov način razprave je dejansko precej zanimiv. omogoča nam , da se dogovarjamo .
nazadnje , še zadnja točka , pravite mi , naj nadaljujem , gospod rasmussen. da , nadaljujem kot sem doslej ! glede tega vas lahko pomirim. nobenega tveganja ni .
1. dostop do trga avtobusnih prevozov ( prenovitev ) (
za mlade rome je treba prek programov v oddelkih komisije in ustreznih vladnih institucijah oblikovati tudi načrt usposabljanja , da bi lahko razvijali svoje strokovno znanje in izkušnje .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
po moji uri smo pravkar začeli zadnji dan našega zakonodajnega dela. gospod heaton-harris , beseda pripada vam .
še enkrat bi želela čestitati gospe bauer za njeno strokovno predstavitev problemov in rešitev. hvala vam za pozornost .
prav tako pa bi želel povedati , da podpiram subsidiarnost. vendar pri nadzoru ne more biti subsidiarnosti , če subsidiarnosti ni v logiki skupne ribiške politike .
( bg ) gospod predsednik , vsaka razprava v evropskem parlamentu odraža interese evropskih državljanov .
to , gospod predsednik , gospod barroso , gospe in gospodje , so glavne točke , o katerih bo evropski svet razpravljal naslednji teden : njegov urnik je resnično natrpan in pomemben .
kvote predstavljajo zapuščino iz preteklosti , ko so v evropi mleko proizvajali v izobilju , zato je morala eu zajeziti cene .
razglašam nadaljevanje zasedanja , ki je bilo odloženo v četrtek , 26. marca 2009 .
( sv ) gospa predsednica , rada bi se zahvalila gospodu tarabelli in njegovim kolegom v odboru za pravice žensk in enakost spolov za zelo dobro poročilo .
spremembe 12 , 16 , 19 , 24 , 32 , 39 ( uvodne izjave )
3. vključitev maldivov na seznam držav , ki jih ta sklep zajema , po cunamiju v indijskem oceanu decembra 2004 ( glasovanje )
kakšen napredek demokracije , gospe in gospodje !
proračun za leto 2009 : prvi premisleki o ppp za leto 2009 in mandat za usklajevanje ( razprava )
ker pa močno nasprotujemo lizbonski pogodbi , besedila pri tem vprašanju ne moremo podpreti. nasprotujemo tudi skupni politiki priseljevanja eu .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 20. novembra 2008 .
zaradi vseh teh razlogov , gospe in gospodje , bo španska delegacija evropske ljudske stranke glasovala proti temu osnutku direktive .
vendar sem za razliko od skupine pse podprla naslednje točke :
nihče ne bo spregledal , da imamo zelo kmalu volitve. dalje , nihče ne bo spregledal , da se bo ta resolucija uporabila za politične namene - politične ! - v venezueli .
zdi se , da subvencija velja za vse biogorivo , ki se izvozi iz združenih držav in se mimogrede tam proda , ne glede na njegov vir .
moj vzdržan glas pri glasovanju o poročilu glede sporazuma med evropsko unijo in federativno republiko brazilijo o zračnem prevozu izraža stališče , ki presega okvir zadeve .
naslednje vprašanje je povračilo stroškov. pacient ne želi hoditi s polnimi žepi gotovine. obstajati mora način , da se račun pošlje domov , mislim , da preko klirinške finančne ustanove .
( es ) gospod predsednik , uporaba naprav za skeniranje telesa je občutljivo vprašanje , ki neposredno vpliva na varnost in zasebnost državljanov .
komisijo in države članice tudi pozivamo , naj zagotovijo finančno podporo , usposabljanje in svetovanje , pa tudi poenostavijo postopke ustanavljanja organizacij na področju socialne ekonomije .
nazadnje bi še enkrat poudarila , da je vzpostavitev enotnega neba ključna za napredek proti ciljem iz kjota , in kot španka sem zadovoljna , da je bila popravljena napaka glede gibraltarja .
skrbeti nas mora , s kakšno lahkoto je uspelo združenim državam , kitajski in drugim obiti strukture zn in oblikovati dogovor , ki je precej pod pričakovanji sveta .
moje vprašanje se glasi : ali je ta podoba čakalnice za evrsko območje privlačna ? ali je zanesljiva ? ali vzpostavlja predpogoje za nadaljnjo smiselnost ?
v pisni obliki . - ( fr ) podpiram poročilo gospe hennis-plasschaert o naslednjih ukrepih pri upravljanju meja v evropski uniji .
kakšen je program predsedstva za enake možnosti in kako bo svet zagotovil , da bodo države članice učinkovito izvajale protidiskriminacijsko zakonodajo ?
gospod predsednik , na koncu upam , da bomo lahko dosegli soglasje glede nekaterih točk , ki jih je še treba razrešiti , kar nam bo omogočilo , da nadaljujemo z glasovanjem v strasbourgu .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , koliko časa bo evro trajal v svoji sedanji obliki ? ali gremo morda proti destrukturiranju v roku enega ali dveh let ?
predsednik komisije . - gospod böge , hvala za vprašanje. vem , kako ste zavezani proračunskim pravilom in pristojnosti parlamenta .
8. prepovedi , ki so posledica obsodb za spolne delikte nad otroci ( glasovanje )
gospa predsednica , naj za začetek pozdravim izjavi komisije in sveta ter se zahvalim komisarju olliju rehnu in mu čestitam za njegovo osebno prizadevanje za včlanitev turčije v evropsko unijo .
enotno govorjenje je točno to , kar v tej dogodivščini poskušamo doseči. mislim , da smo zaenkrat v tem kar uspešni .
zakaj se sklepi sveta nanašajo samo na sodelovanje med svetom in komisijo ?
hvala lepa. to je bila utemeljitev. kdo je proti zahtevi ?
- pred glasovanjem o spremembi 7
gospod predsednik evropskega sveta , prosim za vaš nagovor .
poročevalcema se zahvaljujem za njuno delo in pozdravljam očitni dogovor , dosežen s svetom , o pomorskem prevozu .
je pa pozitivno to , da je dokument obsežen in da pravzaprav zajema prav vsa prioritetna področja , ki jih je evropska unija definirala že pred začetkom pogajanj .
učinkovitejši sporazumi o sodelovanju med konkurenti spodbujajo inovativnost in pripomorejo k večji konkurenčnosti evropskih podjetij .
to so , prvič , manj obsežni postopki za nacionalne sklade in , drugič , določba , da sta šport in kultura tudi sestavina kohezije , ki je pomembna in odločilna .
( es ) gospod predsednik , rada bi povedala , da nisem prišla v parlament pozdraviti popolnoma nov zakon o splavu v španiji .
v imenu skupine s & d . - gospod predsednik , poročevalcu in vsem poročevalcem v senci bi se rada zahvalila za sodelovanje .
soodgovornost in sodelovanje med državami članicami na trgih z električno energijo in s plinom predstavljata temeljni kamen za resnični evropski trg z energijo , pošten , dinamičen in trajnosten .
( et ) poročevalcu se zahvaljujem in upam , da bo to poročilo tokrat uspešno .
izboljšati moramo lastništvo evropskega trga. pripada našim potrošnikom , podjetjem , delavcem in civilni družbi. prav tako nacionalnim , regionalnim in lokalnim organom. olajšati moramo dnevno sodelovanje med državami članicami .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
komisija je seveda predstavila ambiciozen sveženj , to smo vedeli od samega začetka , vendar pa lahko rečem , da nam je v duhu sklepanja kompromisov uspelo ohraniti glavne cilje podnebnega svežnja .
dinamično in prilagodljivo gospodarstvo mora upoštevati pravice in potrebe delavcev ter interese podjetja. zavračava enostransko različico prilagodljivosti , ki je bila predstavljena .
ker je švedska ministrica govorila v francoščini in angleščini , bi jaz morala govoriti v švedščini .
obžalujemo zavrnitev naših predlogov , ki so poudarili :
( el ) naslednja točka je poročilo gospe martens v imenu odbora za razvoj o trenutnem stanju odnosov med eu in afriko .
jutri sicer glasujemo na drugi obravnavi , vendar imam občutek , da glasujemo le o proračunskem okviru. postopoma mu bomo dodajati nove stvari prek celega leta .
pomembno nerešeno vprašanje je sodelovanje z mednarodnim kazenskim sodiščem , vključno z izročitvijo zadnjih beguncev v haag , kar je tudi temeljni pogoj za napredek srbije pri pridružitvi .
2. položaj burmanskih beguncev na tajskem ( glasovanje )
na komisijo so naslovljena naslednja vprašanja .
ustaviti moramo širjenje ruskih podjetij v evropi in prisiliti rusijo , da spoštuje vzajemnost pri obravnavanju naložb v energetskem sektorju .
kakor koli že , kakšne lekcije se bomo naučili iz kratkega obdobja , v katerem deluje sodišče ?
danes sem odločno glasoval za obsodbo nasilja nad krščanskimi skupnostmi in verskimi manjšinami .
( es ) gospod predsednik , o libiji razpravljamo v času zelo pomembnih sprememb v drugi , sosednji sredozemski državi : tuniziji .
zaradi vseh teh razlogov smo glasovali proti .
in tudi zaradi tega cilja pravne varnosti , besedilo , ki vam je bilo predloženo , varuje sporazume , sklenjene v prejšnjem obdobju med letoma 1994 in 1996 , po začetku veljave trenutne direktive .
zato je komisija leta 2009 predložila sporočilo o alzheimerjevi in drugih demencah z ukrepi za izboljšanje preprečevanja in diagnosticiranja ter izmenjave raziskav in najboljših praks .
rečeno mi je bilo , da je bila izdana nova različica seznama glasovanja , tako da je bilo najbrž črtano. torej smo zaključili glasovanje o poročilu gospoda marinescuja .
v teh okoliščinah torej ni mogoče narediti pravilne ocene v interesu delavcev .
sprejetje zapisnika predhodne seje glej zapisnik
sedaj ima besedo gospod obermayr , in sicer tudi glede izpolnjevanja pravil poslovnika .
vdahnimo življenje državljanski pobudi. uredbo presodimo z dolgoročnega vidika , saj nam bo to očitno omogočilo , da bomo razvili njene mehanizme .
gospod predsednik , špansko predsedstvo bo ocenjeno na podlagi njenega institucionalnega izvajanja lizbonske pogodbe. predsednik vlade , želim vam veliko uspeha .
želi kdo spregovoriti v podporo temu predlogu ?
eu mora pozvati rusijo , naj spoštuje človekove pravice in pravno državo. vzor lahko pokažemo s tem , da našo tiskovno agencijo poimenujemo po ani politkovskaji .
tema , ki jo obravnavamo , zadeva lizbonsko pogodbo , zlasti vprašanje , kako uskladiti njena člena 75 in 215 glede pristojnosti parlamenta v postopku sprejemanja omejevalnih ukrepov za določene osebe in subjekte .
predsednica sveta . - ( sv ) gospa predsednica , hvala vam , gospa hedh. vem , da je gospa hedh zelo predana tem vprašanjem .
zato mi dovolite , da se vam še enkrat zahvalim za vpoglede in spodbudo , ki jo je ta parlament dal vmesni oceni sedmega okvirnega programa .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
s tem so se strinjale vse stranke .
poročevalec . - ( de ) gospa predsednica , veseli me , da že drugič predsedujete razpravi o morski politiki. tu ste bili tudi pred letom dni .
15. skupni postopek odobritve za aditive za živila , encime za živila in arome za živila (
evropski enotni trg danes bolj kot kdaj koli potrebuje regulativne instrumente , ki bodo vzpostavili enoten nadzor nad varnostjo proizvodov , ki se prodajajo v naših državah .
1. varstvo delavcev v primeru plačilne nesposobnosti delodajalca ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
( pl ) gospod predsednik , danes razpravljamo o energiji in varstvu okolja. vpliv emisije toplogrednih plinov na podnebne spremembe je resničen , četudi se druge dejavnike trenutno podcenjuje .
v eu smo se odločili za spodbujanje visokih standardov proizvodnje hrane , ker se zavedamo potreb v zvezi z varnostjo in kakovostjo živil .
menim , da smo razčistili celo to , kdo jih mora priznati , na kakšen način in kdaj. z napredkom v zvezi z upravno tišino smo jih celo dodatno vzpodbudili ...
kot član skupine alde evropskega parlamenta pozdravljam odprtost nata ukrajini in gruziji , kar je odločilen znak usmeritve teh držav na evropsko pot .
preden prepustim besedo predsedniku komisije bi želel izreči dobrodošlico obema ministroma , bernardu kouchnerju in jeanu louisu borlooju , ki sta pomembno prispevala k uspehu francoskega predsedstva. oba toplo pozdravljam .
zato upam in verjamem , da boste jutri poraženi .
ob upoštevanju naslednjega vrha v limi odnos predsednika cháveza predstavlja resen izziv , ki ga morajo pazljivo obravnavati evropska unija in njene države članice .
hvala , gospod swoboda. besedo dajem še enemu govorniku , ki je za , če je kakšen .
če bodo ti predlogi sprejeti , bodo znatno in hitro prispevali k izboljšanju razmer , povezanih z darovanjem in presajanjem organov .
svet je nasprotoval tej pravici vse do konca. njegovo nasprotovanje ni bilo tako uspešno , kot je upal , in zato lahko celo jaz glasujem za to poročilo .
prepričati jih moramo , da bodo dovolili zagotavljanje humanitarne pomoči tistim , ki jo najbolj potrebujejo , ter da jim pomagamo zagotoviti varnost teh humanitarnih delavcev .
besedi " ne sme " bi bilo treba zamenjati z " ne bi smel " .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
naslednja točka je izjava komisije o razmerah na tajvanu po nedavnem tajfunu .
gospa predsednica , glasovala sem za preložitev končnega glasovanja , ker menim , da obstaja možnost , da dosežemo dogovor s svetom .
prav tako sem trdno prepričana , da je za doseganje maksimalne stopnje črpanja sredstev in pripravo uporabnih projektov treba izboljšati ozaveščenost ljudi .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
konferenca na baliju bo nedvomno mejnik v mednarodnem prizadevanju za boj proti podnebnim spremembam. ta konferenca bo prvi praktični preskus predanosti mednarodne skupnosti , da politične izjave prenese v ukrepanje .
( the sitting was suspended at 13.15 and resumed at 15.00 )
gospa predsednica , visoka predstavnica , gospe in gospodje , močno verjamem , da moramo latinsko ameriko smatrati za izredno pomembno trgovinsko partnerko .
vendar imamo še več težav , kadar pošiljamo enote v čad , pri čemer ni cilj bojevati se , ampak zagotavljati zaščito v kriznih razmerah in posredovati v konfliktnih razmerah .
komisarka . - gospa predsednica , tudi sama se najlepše zahvaljujem gospodu cappatu - tante grazie !
poleg tega bodo imeli proizvajalci zdaj jasnejša pravila za dajanje živalske krme na trg , kar bo omogočilo , da se bo lažje izogniti morebitnim kaznivim praksam .
menim , da morajo urbana mobilnost , razvoj podeželja , energetska učinkovitost in razvoj prometne infrastrukture biti uvrščeni med prednostne naloge držav članic pri uporabi sredstev iz strukturnih skladov v obdobju 2011-2013 .
gospa predsednica , najprej bi se želel zahvaliti našemu poročevalcu za trdo delo v zvezi s to občutljivo temo .
članica komisije . - gospod predsednik , rada bi se iskreno zahvalila vsem poslancem v tej dvorani za pozornost , ki jo ta parlament še naprej posveča haitiju .
strinjam se s stališčem , da mora unija zdaj začeti razvijati bolj povezano in učinkovito pravno ureditev , da bi zmanjšala tveganje za prihodnje krize .
hvala gospod posselt , to bo popravljeno .
drugič , sporazum o trgovini in sodelovanju mora služiti kot zelo uporaben instrument za spodbujanje notranjih reform , ki bodo približale irak disciplini večstranskega sistema .
omenjeno je bilo , da predlagana pravna podlaga ni ustrezna. to je razlog za zaskrbljenost in to bi bilo treba preveriti glede na ustrezne pogodbe .
prav tako moramo jasno povedati , da posvojitev in reproduktivne pravice ( vključno s pomočjo pri humani reprodukciji ) niso v obsegu direktive .
republika moldavija je na zgodovinski prelomnici. komisija je v zadnjem letu moldavski vladi aktivno pomagala doseči čim več od njenega ambicioznega programa reform .
( fr ) gospa predsednica , evropska unija uporablja načelo enakega obravnavanja za vse balkanske države .
na tem delamo in se res veselimo tesnega sodelovanja s parlamentarci. radi bi čestitali parlamentu za pomembno delo , ki ga je opravil .
podpredsednica komisije . - gospod predsednik , komisija posveča pozornost osnutku resolucije , ki jo je predstavil parlament glede položaja v venezueli. lahko ste prepričani , da komisija pozorno spremlja položaj .
predsedujoči svetu . - ( sl ) najprej glede dodatnega vprašanja spoštovane poslanke gospe harkin .
11. izvajanje raziskovalnih okvirnih programov (
po mojem mnenju bi evropska unija morala biti pripravljena prispevati več za doseganje razvojnega cilja tisočletja zn : prepoloviti svetovno lakoto do leta 2015 .
( hu ) gospod predsednik , rad bi čestital albanskemu ljudstvu na kosovu , da so dosegli neodvisnost , in se poklonil albanskemu vodji ibrahimu rugovi .
zahvaljujem se poročevalcu za odlično poročilo in pričakujem tudi v tem smislu nadaljevanje našega dela do naslednjega leta .
v tem novem okolju eu ostaja prva trgovinska sila na svetu in zda je še vedno glavna trgovinska partnerica eu , vendar naše sodelovanje to presega :
6. predložitev statističnih podatkov o ulovu v severovzhodnem atlantiku ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
začeti moramo z razvojem v pravo smer ter postopno ocenjevati in pregledovati referenčne točke največjega trajnostnega donosa med razvojem ribištva .
iskreno upam , da bo lahko skupaj z guillermom fariñasom nagrado saharova osebno prišle prevzeti še ene kubanske nagrajenke iz leta 2005 , dame v belem ( las damas de blanco ) .
tretjič , viri so skrajno neustrezni , zlasti na primer v primerjavi s tistimi , ki jih uporablja vlada zda. blažilniki ne pomagajo , potrebna je radikalna sprememba politik .
( it ) gospod predsednik , tudi evropa je opazila , da je italijanska opozicija padla v delirij in si domišlja stvari , ki ne obstajajo .
soglasna odločitev za sprejetje poročila gospe aubert v odboru je pomemben znak , da obstaja volja za izvajanje predlaganih ukrepov .
evidenca imen letalskih potnikov ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
v slovenščini se sprememba glasi , kot sledi :
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
v pisni obliki . - ( it ) v celoti podpiram odločitev , da se ponovno predložijo iste spremembe , kakor so bile sprejete v prvi obravnavi , vendar jih je svet zavrnil .
komisar . - gospod predsednik , gospe ferrero-waldner žal danes ni tukaj , zato bom v njenem imenu povedal nekaj pripomb o razmerah v burmi / mjanmaru .
moje tretje vprašanje je : ali lahko izrecna določba o statistiki o proizvodnji , uvozu , izvozu in distribuciji fitofarmacevtskih sredstev povzroči zmešnjavo in potencialno dvojno štetje količin fitofarmacevtskih sredstev ?
- gospa predsednica , imam pripombe na spremembo 9 resolucije o cariforumu , pravzaprav pa tudi na spremembo 4 resolucije o slonokoščeni obali. spremembo najdemo v naslednjih šestih resolucijah .
kot sem že rekla , pozdravljamo napore za zaprtje gvantanama , nasprotujemo pa vojaškim komisijam in drugim zlorabam. menimo tudi , da mora evropa narediti več .
stališče sveta v prvi obravnavi : gl. zapisnik
gospod predsednik , še enkrat , glasovala sem za to poročilo sem , ker verjamem , da moramo potrošnikom olajšati izbiro zelenih proizvodov , če hočemo doseči napredek v boju proti podnebnim razmeram .
6. pristop lihtenštajna k sporazumu med es in švico o določitvi države , odgovorne za obravnavo prošnje za azil , vložene v državi članici ali v švici (
zato bi želel izkoristiti to priložnost in vas pozvati , da sporazum podprete. v teh negotovih časih svet potrebuje več trgovine , ne manj .
v odstavku 15 se izbriše zadnji del stavka , in sicer " obžaluje , da njegov status neodvisnega organa ni uzakonjen " .
o tem besedilu , o katerem bomo sedaj glasovali , so se nato pogajali v spravnem odboru , kjer so ga tudi sprejeli .
prvič , potreba po nadaljevanju študije izvedljivosti o alternativni tehnični rešitvi , temelječi na sis i + , je prejela podporo sveta. tako nam je omogočeno , da nadaljujemo to študijo o alternativni rešitvi .
gospe in gospodje , čigava je tovarna avtomobilov revoz v novem mestu ? je slovenska ? je francoska ? odgovor je jasen : slovenska tovarna , ki proizvaja francoske avtomobile , je nedvomno evropska tovarna .
7. protokol o pristopu lihtenštajna k sporazumu eu / es / švica o pridružitvi švice k izvajanju , uporabi in razvoju schengenskega pravnega reda (
( sk ) gospa predsednica , študije vpliva podnebnih sprememb na evropske gozdove kažejo , da se gozdni ekosistemi nanje odzivajo zelo različno glede na posamezne regije .
obžalujem , ker so nekatere zelo občutljive spremembe bile zavrnjene z zelo tesno večino .
2. evropski center za spremljanje drog in zasvojenosti z drogami ( glasovanje )
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0307 / 2010 ) .
slaba plat tega sistema je dejstvo , da lahko ustvari druga tveganja za goljufije , ker bi se ddv pobiral na zadnji stopnji v preskrbovalni verigi .
četrtič , ali je lahko češko predsedovanje zares pristojno , dokler češka republika ne ratificira pogodbe ?
- ( fr ) gospod predsednik , komisarka , gospod barnier , gospe in gospodje , svojemu kolegu gospodu capoulasu santosu sem zelo hvaležna za izjemno delo , ki ga je dobrovoljno opravil .
hvala , gospod kamiński. mislim , da bi rad gospod gahler temu ugovarjal. ali to drži ?
1. okrepitev čezmejnega policijskega sodelovanja ob mednarodnih dogodkih v evropski uniji ( glasovanje )
ključne besede so oblikovane : tekmovanje z orožjem in militarizacija mednarodnih odnosov .
svet je zavrnil kakršne koli spremembe lizbonske pogodbe. namesto tega je treba ljudem na irskem prigovarjati in jim povedati , da si morajo premisliti .
glasovanje bo potekalo v torek , 14. decembra .
vedno večji delež prebivalstva v razvitem svetu razume grožnjo , ki jo predstavljajo podnebne spremembe. vendar moramo sprejeti ostre ukrepe , če želimo zmanjšati emisije za 20 % v 13 letih .
poročilo o napredku hrvaške za leto 2008 - poročilo o napredku turčije za leto 2008 - poročilo o napredku nekdanje jugoslovanske republike makedonije za leto 2008 ( razprava )
v globaliziranem gospodarstvu , kjer trgi nikoli ne spijo , je naša edina obramba preglednost. investitorji morajo vedeti , da enaki standardi veljajo po vsem svetu .
5. sprememba uredbe ( euratom , espj , egs ) št . 549 / 69 o kategorijah uradnikov in drugih uslužbencev evropskih skupnosti , za katere se uporabljajo določbe protokola o privilegijih in imunitetah skupnosti (
zadeva : enakost med ženskami in moškimi pri odločanju
glede na to se moramo nujno lotiti vprašanja nove strategije do rusije in srednje azije , vključno z oceno političnih tveganj za vsako državo posebej .
komisarka . - ( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , imam pripombe glede nekaterih izpostavljenih točk. na razpravi je postalo popolnoma jasno , kako obsežna je tukaj danes napetost .
zdaj ni čas za manjše popravke v zadnjem trenutku , nenadne nacionalistične odzive ali umik , ki z uvedbo veliko ugodnih izvzetij ogrožajo skladnost te pogodbe .
gospod schulz , tukaj ne gre za prijaznost , ampak za spoštovanje pravega postopka , kar je nekaj , za kar si navsezadnje v evropi prizadevamo .
južni sudan bo potreboval vso našo pozornost v smislu stabilizacije , krepitve države , institucij in zmogljivosti ter dolgoročnega razvoja. naša glavna skrb bo izogniti se neuspehu države .
ti čarovniški vajenci evrope niso razumeli ničesar ; samo nacionalne države , glavna sestavina evrope , bodo jo lahko bogatile in ji vrnile mesto , kamor v svetu po pravem spada .
gospa predsednica , preprosto vprašanje. rečeno je bilo , da so mnoge kršitve posledica nerazumevanja postopkov in predpisov .
poleg tega pomembnega napredka sta se predsednika hendrik ilves in dimitrij medvedev udeležila prvega uradnega sestanka predsednikov obeh držav po več kot 14 letih .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
strinjam se tudi s pozivom , naj komisija predloži zakonodajne ukrepe , ki se izkažejo za potrebne za krepitev finančne stabilnosti in trajne gospodarske rasti .
opozoril bi zlasti na predloge glede pomembnosti socialnih pravic in usklajevanja gospodarske konkurenčnosti s socialnim modelom : na tem področju moramo iti dlje in sprejeti določbe o storitvah splošnega interesa .
zadeva : kriza hipotekarnih posojil in finančna ureditev
( sk ) gospod predsednik , gospod komisar , podpiram poročilo gospe panayotopoulos-cassiotou in tudi odločenost komisije , da nadaljuje z bojem proti revščini .
o univerzalnih storitvah ( uvodna izjava 3a )
glasovanje bo potekalo v četrtek , 29. novembra 2007 .
to je le eden od veliko razlogov , zakaj mora evropska unija imeti svoje diplomatsko predstavništvo v teheranu .
glasovanje bo potekalo v torek , 11. decembra 2007 .
( es ) gospod predsednik , z vsemi vami bi želel spregovoriti o el muselu , glavnem pristanišču moje regije asturije .
21. proračun 2009 : prvi premisleki o ppp za leto 2009 in mandat za usklajevanje (
glasoval sem za poročilo gospoda fave o osnutku direktive o sankcijah zoper delodajalce , ki zaposlujejo nezakonite priseljence .
članica komisije . - gospod predsednik , zelo primerno je , da sem danes prvič prisotna pri vprašanju človekovih pravic , kar sovpada tudi z mojimi osebnimi prednostnimi nalogami .
v pisni obliki. pri poročilu o " divjini v evropi " sem sodeloval kot poročevalec v senci in rad bi čestital mojemu kolegu gospodu gyula hegyiju za njegovo delo .
vsem se zahvaljujem , da ste prisluhnili mojemu govoru .
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , najprej se zahvaljujem gospodu virrankoskemu za odlično poročilo in veliko količino dela , ki ga je opravil v zvezi z njim .
svet in komisija , kako se bo evropa lotila reševanja te dileme v zvezi z libanonom ?
v pisni obliki . - to resolucijo pozdravljam .
pričakujemo , da bodo , ko se bodo enotne kontaktne točke utrdile in razvile , zagotovljene tudi te informacije. nekatere države članice to že načrtujejo .
( ro ) gospod predsednik , najprej želim čestitati gospe guillaume za odlično opravljeno delo .
v pisni obliki . - ( sv ) glasovali smo za poročilo o finančnih vidikih lizbonske pogodbe , ki se ukvarja z obliko proračunskega postopka , če bo lizbonska pogodba začela veljati .
še ena težava je pomanjkanje tehnične in pravne pomoči sto manj razvitim državam , ki od povečane liberalizacije trga nimajo nobene gospodarske koristi .
zaenkrat bdp ostaja edino merilo za določanje upravičenosti prejemanja podpore prek strukturnih skladov .
cilj strategije in direktive je uvedba dolgoročne politike za varstvo tal v evropi , zato da bodo vse države članice v nekaj letih znatno napredovale na tem področju .
2. politika kakovosti kmetijskih proizvodov : katera strategija je prava ? (
v pisni obliki . - ( ro ) gospod predsednik , predstavili ste zelo ambiciozen program , pri čemer upam , da se bo uspešno zaključil .
podpira tudi izboljšano uporabo inteligentnih prevoznih sistemov , hkrati pa zahteva dostopnost in interoperabilnost ter prožne instrumente. spodbuja tudi dejavno sodelovanje v lokalnih forumih za mobilnost v mestih .
gospod predsednik , moja država potrebuje podporo čim prej .
komisarka . - gospod predsednik , komisija skupaj s poslanci izraža zaskrbljenost v zvezi z gospo khadijeh moghaddam in primeri zagovornikov človekovih pravic in pravic žensk , ki jih iranski organi zatirajo .
( nl ) mednarodno poročanje o nemirih v moldaviji na začetku aprila in njihove posledice postavljajo kar nekaj vprašanj , vprašanj , ki jih morajo evropske institucije zastaviti moldavskim in romunskim oblastem .
je potem jasno , gospod zaleski : navajamo , da obstajajo .
zato lahko samo pozdravim spremembo poslovnika , ki bo način delovanja parlamenta bolj uskladila z določbami pogodb .
zadeva : vloga misije eu na kosovu
dodajam še nekaj : tu je tudi mobilnost bolnikov v vsej evropski uniji , ljudi , ki gredo na počitnice in prestanejo operacije z nekaterimi grozljivimi posledicami .
komisija bo zato sprejela vsako pobudo - zakonodajno ali drugo - da zajamči skladnost med prihodnjim mehanizmom za stabilnost in gospodarskim upravljanjem , ki ga izvaja unija znotraj območja evra .
( fr ) gospa predsednica , minister , komisar , to dolgo razpravo sem poslušal kot državljan .
koristniki te posodobitve bodo evropski državljani , ki bodo opazili , da imajo nacionalne pravosodne institucije potrebna sredstva za hiter odziv s pomočjo sodobnega in varnega telekomunikacijskega omrežja .
poročevalka . - ( fi ) gospa predsednica , komisar dimas , cilji v okviru šestega okoljskega akcijskega programa se ne bodo dosegli kot rezultat take okoljske politike , ki se izvaja v eu .
( es ) gospa predsednica , komisarka , vsekakor moramo biti ponosni na to , da danes razpravljamo o tem .
v imenu skupine s & d . - ( it ) gospod predsednik , jutrišnje glasovanje je eden od korakov na poti k pristopu islandije k evropski uniji v bližnji prihodnosti .
gospod predsednik , samo dve leti sta minili od izbruha finančne krize in samo šest mesecev od grškega vprašanja , vidimo pa lahko , kako v naših nacionalnih državah usiha zagnanost .
poročilo gospe haug v imenu odbora za proračun o predlogu spremembe proračuna št . 10 / 2009 evropske unije za proračunsko leto 2009 , oddelek iii - komisija ( 16327 / 2009 - c7-0288 / 2009 - ,
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
5. sporazum o partnerstvu in sodelovanju es-ukrajina ( glasovanje )
novega poročevalca , ki je prevzel poročilo , že imamo. gospod vigenin , če želite , vam bom dovolila kratko izjavo .
veselim se nadaljnjega tesnega dialoga z evropskim parlamentom in uspešnega zaključka tega sporazuma in njegove kasnejše odobritve .
veseli me , da je zaradi razprav v odboru za ribištvo prišlo do boljše opredelitve " zaprtih ribogojnic " .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
pri razvijanju evropskega raziskovalnega prostora in premagovanju njegove razdrobljenosti moramo veliko pozornosti nameniti našim regijam .
9. upravljanje evropskega satelitskega radio-navigacijskega sistema ( glasovanje )
glasoval sem za poročilo gospe geringer de oedenberg o kmetijskih ali gozdarskih traktorjih na kolesih .
zato moramo nujno ukrepati. okrepiti moramo agencijo frontex , eu pa mora pritisniti na oblasti v državah članicah , da izpolnijo svoje obveznosti .
( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , govorimo o strategiji evropa 2020 in njenih ključnih prednostnih nalogah. iz grške krize lahko potegnemo nauk : moramo ukrepati in ne reagirati .
2. uporaba člena 81 ( 3 ) pogodbe za nekatere skupine sporazumov , sklepov in usklajenih ravnanj med prevozniki v linijskem prevozu po morju ( konzorciji ) ( kodificirana različica ) (
( seja je bila prekinjena ob 11.15 in se je nadaljevala ob 11.30 . )
zato se veselim našega nadaljnjega tesnega in konstruktivnega sodelovanja ter predstavitve predloga komisije temu parlamentu v drugi polovici tega leta .
pomanjkanje resnične vzajemnosti , saj druga stranka sporazuma eu ni zagotovila informacij podobne kakovosti in obsega .
- predlog resolucije : humanitarne razmere v gazi
5. razmere na kitajskem po potresu in pred olimpijskimi igrami ( glasovanje )
takšna je sedanja situacija. kaj lahko storimo ? ženske od nas pričakujejo konkretne predloge , konkretne ukrepe. ker je danes ravno 8. marec , bom svoje poročilo poskusila strniti v osem točk .
tretji element je ključna vloga esme , predvidena v tej določbi , ki bo zagotovil doslednejši nadzor upraviteljev in okrepil učinek potnih listov za evropo in tretje države .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
najlepša hvala za vso vašo podporo , mi pa se veselimo , da bomo še dolgo v prihodnost pozitivni evropejci iz irske .
zahvaliti se želim vsem - predvsem gospe doyle - , ki so nam omogočili , da smo danes tu , zadovoljni , ker imamo sveženj zakonodaje , ki ga bomo , upam , jutri sprejeli .
tisti , ki so podpirali pogodbo kot pogodbo za delovna mesta in naložbe , naj zdaj zagotovijo delovna mesta in oživitev gospodarstva .
v pisni obliki . - ( ro ) prepričan sem bil , da bo glasovanje odločilo za poročilo christe prets .
predsedstvo poziva kubo , da naredi pomemben naslednji korak ratifikacije paktov združenih narodov in to brez rezervacij , ki bi spodkopale njuno naravo in učinkovitost .
kaj čakajo države članice eu , da bi zahtevale od varnostnega sveta zn , naj mednarodnemu kazenskemu sodišču preda zločince , ki so na obasti v burmi ?
pri tem bodo pridobili le velika podjetja in gradbeni interesi. deset tisoče ljudi se je zbralo v nasprotovanju , da pa bi kampanjo ustrahovali se sramotno uporablja nasilje policije .
( za podrobnosti izidov glasovanja : glej zapisnik )
rezultat te razprave in poročilo gospoda alvesa bom zagotovo uporabil kot glavni vir navdiha za govor , ki ga bom pripravil za to priložnost .
tretjič , glede komunikacijske politike. zamisel , da se sproži informacijska kampanja , ki bi evropskim državljanom pomagala izvedeti več o dolžnostih in pristojnostih evropskega varuha človekovih pravic , komisija vsekakor pozdravlja .
država kandidatka ne more zasesti ozemlja evropske unije. če hoče nadaljevati po svoji poti do pristopa , mora umakniti svoje sile s cipra in končati okupacijo ciprskih turkov in grkov .
zahtevamo izvedbo obsežne preiskave in da so storilci obsojeni , prav tako to velja za morilce generalov manéja in correie , ubitih leta 2000 in 2004 , ki še danes ostajajo neidentificirani .
hvaležna sem , da parlament daje prednost tovrstnim dejavnostim , in sem za pospešitev predlaganega programa , tako da se njegovo izvajanje lahko prične najpozneje januarja 2009 .
gospa ronzulli , tokrat vam bom to povedal zadnjič. če boste še enkrat vstali in prekinili sejo , bom zahteval , da zapustite dvorano. je to dovolj jasno ? ne ponovite tega .
najprej , treba jih je pregledati v zvezi s črnim seznamom za boj proti terorizmu , zato da se spoštujejo človekove pravice in temeljna pravna jamstva tistih , ki so na seznamu .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
gospa predsednica , želim podpreti svojega kolega - čeprav je škot - struana stevensona .
zahteva za odvzem poslanske imunitete : glej zapisnik
ta program vključuje štiri prednostne naloge , glede katerih smo dosegli široko soglasje s stališči evropskega parlamenta na septembrski razpravi o letni politični strategiji za 2009 .
zato sem prepričan , da bodo irci zagotovili ratifikacijo pogodbe , ko jim bo to v naslednjih mesecih ustrezno razloženo .
v današnji razpravi obstajata dva vidika .
hvala vam , komisar , ne le za vaše delo na položaju komisarja , pač pa tudi za delo , ki ste ga opravili kot poslanec evropskega parlamenta .
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
moja tretja pripomba je , da se veselim sodelovanja s parlamentom pri strategiji črnega morja in njenega izvajanja .
drugič , rada bi povedala , da je treba birokracijo nedvomno zmanjšati ; zdaj se zanjo porabi 30-40 % razpoložljivega denarja , kar je vsekakor veliko preveč .
hvala , gospa beer , želim vam hitro okrevanje , kot predvidevam zaradi zlomljene roke .
glasovanje bo potekalo na koncu razprav .
( ro ) uredba o kodeksu poslovanja računalniških sistemov rezervacij določa pravila , ki jih morajo izvajalci letalskega in železniškega prometa upoštevati pri opravljanju rezervacij .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
proračunu eu za vinski sektor je bilo dodeljene 1,3 milijarde eur. ta denar moramo uporabiti za povečanje kakovosti in privlačnosti naših vin ter za raziskave in razvoj tega sektorja .
zadeva : nepravilnosti , povezane s položajem čezmorskih ozemelj eu
zato želim , da bi lahko ločeno glasovali o tem odstavku .
še enkrat bi se rad zahvalil vsem in upam , da bomo jutri dosegli pozitiven rezultat. spremljali bomo razvoj in razmere v zvezi s tem vprašanjem .
prvi sporazumi , ki jih je vsilila evropa , so naleteli na ostre kritike nevladnih organizacij in preiskovalcev v prizadetih državah in danes parlament te sporazume revidira .
( ro ) to sejo evropskega parlamenta bi rad izrabil kot priložnost , da spregovorim o zgodovini vrha nata v bukarešti , glavnem mestu romunije , od 2. do 4. aprila .
do neke mere se tudi sam strinjam z vami , reči moram , da smo morda s prevelike tolerantnosti prešli na preveliko strogost , resnica pa je zagotovo nekje na sredini .
zato je treba izumiti nova orodja ; tako morate pristopati k mandatu .
3. vključitev bolgarščine in romunščine med jezike postopka sodišča evropskih skupnosti ( glasovanje )
to so razlogi , zaradi katerih sem glasoval za to poročilo .
v pisni obliki . - glasovala sem za spremenjeni predlog , saj vsebuje izboljšave v zvezi z varstvom podatkov .
( za podrobnosti izidov glasovanja : glej zapisnik )
za konec bi se rad še enkrat opravičil prisotnim kolegom poslancem evropskega parlamenta iz drugih držav članic za tratenje njihovega časa v tej , na žalost , zelo bolgarski predvolilni razpravi .
leta 2006 sem bila članica delegacije evropskega parlamenta v turkmenistan in že takrat smo vam , komisarka , dali vrsto predlogov .
eu in meščanske vlade njenih držav članic krepijo svoj napad na delavski razred in množice , ko se soočajo s tveganjem krize .
zelo toplo bi želel pozdraviti predsednika evropskega sveta , francoskega predsednika nicolasa sarkozyja. dobrodošli v evropskem parlamentu tretjič med francoskim predsedovanjem !
7. varstvo mladoletnikov in človeškega dostojanstva v zvezi s konkurenčnostjo evropske avdiovizualne industrije in industrije spletnih informacijskih storitev ( glasovanje )
( sk ) menim , da je skupni predlog resolucije za oceno razvojnega cilja tisočletja 5 o maternalni umrljivosti dobro uravnotežen .
pomembno je , da se znebimo nekaterih poljubnih razmejitvenih točk , na primer za presejevanje in zdravstvo , na podlagi starosti in ne dokazov .
tretjič , zdaj moramo začeti načrtovati vnaprej , ko bo zimbabve namestil zakonito vlado ter bomo potrebovali širši paket mednarodne podpore .
predsedujoči svetu . - rad bi se vsem poslancem zahvalil za zanimivo debato , poročilo resnično je tudi po mojem mnenju zelo kvalitetno in polno dobrih idej .
sporazum je bil sklenjen leta 2004 in medtem sta romunija in bolgarija , obe se nahajata ob meji evropske unije , postali državi članici .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
informacije o zdravilih na recept ( zakonik skupnosti o zdravilih ) - informacije o zdravilih na recept ( postopki skupnosti za pridobitev dovoljenja za promet in nadzor zdravil ) ( razprava )
vendar je večina poslancev glasovala proti navedbi , da so kasetno strelivo uporabile tako imenovane koalicijske sile v afganistanu in iraku ter izraelske sile v libanonu .
• večja odgovornost proizvajalca pri obveščanju javnosti o možnostih ponovne uporabe in recikliranja izdelkov .
to je samo še en primer potrebe po temeljni spremembi sedanje skupne kmetijske politike , ki bi bila v interesu javnega zdravja ter varnosti in kakovosti hrane .
biogoriva so pripeljala tatu na podeželje in nepričakovanega gosta za mizo. konkurenca med viri energije in živili narekuje njihove cene .
ustanovitelji evrope so imeli nasprotno prepričanje : za dosego miru se je treba odreči absolutni državni suverenosti. to je pisalo v manifestu iz ventotene .
na koncu bi vas želela prositi , da nam v nekaj besedah poveste , kako močan bo negativen vpliv neuspeh sporazuma iz dohe na slonokoščeno obalo , zlasti kar zadeva banane .
in končno , pomembno je tudi spoznanje , da se mora evropska unija v boju proti terorizmu zavedati svojih vrednot in jih brez strahu in taktiziranja braniti .
gospod predsednik , mislim , da imam na voljo eno minuto , če drži to , kar so mi povedali .
ta pilotni program je znatno okrepil mehanizem skupnosti na področju civilne zaščite in z dodatkom tudi sposobnost pomagati državam , ki jih prizadenejo naravne katastrofe .
gospe in gospodje , z veseljem vas obveščam , da se nam je v galeriji za obiskovalce pridružila delegacija predstavniškega doma in senata avstralije. vse vas lepo pozdravljam .
ali želi še kdo spregovoriti proti tej prošnji ?
gospod davies , popolnoma se strinjam z vami glede vsebine , vendar se prepričajte tudi pri svoji skupini , ali je mogoče zagotoviti prisotnost poslancev .
( ro ) gospod predsednik , temeljne pravice so osnovna načela evropske unije. glavna dolžnost vseh evropskih institucij je , da spremljajo spoštovanje teh pravic .
v imenu skupine ind / dem . - ( nl ) gospa predsednica , naslednje točke bom izpostavil v imenu kolega hansa bloklanda .
z veseljem vam bom po našem naslednjem srečanju poročal o tem , kaj načrtujemo .
gospod predsednik , najlepša hvala , da ste me pozvali in se opravičujem , da me ni bilo , ko ste me že prej povabili. prijazno od vas , da me zdaj pokličete .
v svojih prizadevanjih za poenotenje pravnih poklicev se komisija prav malo meni za temeljne razlike med pravnimi sistemi držav članic .
v vsakem primeru namerava komisija v letu 2011 predstaviti svoje sporočilo o prihodnosti programa , morda s predlogom za tretji program marco polo .
v pisni obliki . - ( pt ) izmed veliko vidikov tega predloga proračuna za leto 2008 , ki bi jih lahko izpostavili , poudarjam naslednja vidika :
resnično upam , da bo ta predlog sprejet .
članica komisije . - gospod predsednik , hvala vsem poslancem parlamenta za priporočila , ki so jih podali. poskrbeli bomo , da bomo z njimi seznanili visoko predstavnico .
namestnik vlagatelja . - gospod predsednik , tako kot gospod caspary tudi jaz pozdravljam tri preferencialne režime v okviru ssp - vse razen orožja , ssp in ssp + .
gospod matsakis je bil edini moški poslanec , ki je govoril , gospod michel je govoril v imenu komisije , jaz pa sem zelo pozorno spremljal zanimivo razpravo .
v pisni obliki . - ( pt ) v zvezi s trgovino s surovinami , ki jo obravnava to poročilo , nimamo enakega mnenja .
upam , da bo tudi romunija imela dostop do denarja iz tega sklada , ter pomagala ljudem , ki so izgubili delo .
v pisni obliki . - ( it ) svet je dopuščal več desetletno kitajsko ustrahovanje tibetancev in njihove kulture zaradi geopolitičnega oportunizma .
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , rad bi povedal , da v celoti podpiram to poročilo , plod dolgega in odličnega dela našega kolega michaela cashmana .
kakšno je trenutno stališče sveta v zvezi z neposredno komunikacijo z izvoljenimi predstavniki palestinskega ljudstva , ki delujejo v upravi v gazi ?
( fr ) gospod predsednik , prosim dovolite mi , da najprej rečem gospodu hamonu , da nas njegovo izsiljevanje niti najmanj ne navdušuje in obžalujem , da je bil očitno žrtev velikega nesporazuma .
hvala. razumemo. imamo določen dokončen postopek glasovanja. prosim poročevalca , da prevzame besedo. po navedbi služb in po našem mnenju ta drugi predlog spremembe odpade. ali lahko poročevalec to potrdi ?
prvič , o ustanovitvi zelenega sklada , ki bi nam končno zagotovil 100 milijonov usd letno od leta 2020 naprej za pomoč najrevnejšim državam .
1. vključevanje načela enakosti med spoloma v zunanje odnose eu (
na svet so naslovljena naslednja vprašanja .
gospa roure , gre za besedo " včeraj " . rekli ste " včeraj " ..
poleg tega je kitajsko prebivalstvo nudilo pomoč z dogodki za zbiranje sredstev , ki so bili organizirani za reševanje otoka po naravni nesreči .
to seveda pomeni precejšnje povečanje njegovega proračuna , hkrati pa krepi evropsko dimenzijo agencije in zagotavlja , da so njeni materialni viri bolj razpoložljivi , predvsem kratkoročno .
zato se strinjam z mnenjem poročevalca , da bi bilo treba do horizontalne medinstitucionalne rešitve glede besedila novih določb komitologije obravnavano vprašanje čim prej končati s sporazumom v prvi obravnavi .
to bi rada poudarila v tem sporazumu .
15. strategija in regionalni programi za mercosur in latinsko ameriko ( glasovanje )
rad bi zelo jasno pojasnil stališče komisije v zvezi s številnimi ključnimi točkami .
manjše in srednje velike kmetije čutijo posledice rezultatov revizije skp iz leta 2003 : brezposelnost se je povečala , ker so manjša in srednje velika kmetijska gospodarstva izginila .
menim , da je neverjetno , da vodja delegacije piše , da nam ni treba pregledati naših politik do tunizije. pozivam vas , da prevzamete odgovornost za zamenjavo vodje delegacije .
zato predlagam , da sejo zaključimo. priložnost za nadaljevanje bomo imeli v prihodnosti .
četrtletni statistični podatki glede prostih delovnih mest v skupnosti ( razprava )
odgovorno ukrepanje za spopad s posledicami velikega tratenja naravnih virov zahteva prekinitev s kapitalističnimi politikami iz katerih izvira .
v pisni obliki . - ( sv ) švedski socialdemokrati smo glasovali za to poročilo , vendar pa bi želeli poudariti , da ne podpiramo dela poročila , ki zahteva večje proračunsko financiranje ribiške politike .
moje čestitke so namenjene poročevalcem in komisiji. v naslednjih petih letih bomo naredili prvi korak , ki mu morajo slediti tudi drugi .
tako kot podpredsednik , sem tudi sam mnenja , da je ta paket velik uspeh za državljane. gre za nekaj , kar bi morali izpostaviti tudi v volilni kampanji .
27. razrešnice 2008 : agencija evropske unije za temeljne pravice
delamo in sam delam na vseh frontah , z drugimi besedami , izboljšujemo kakovost zakonodaje , praktično sodelovanje in solidarnost med državami članicami in med unijo in tretjimi državami .
v pisni obliki . - ( sv ) junilistan ( junijska lista ) podpira aarhuško konvencijo , vendar menimo , da morajo nacionalni parlamenti sami določiti svoje različne položaje na konferenci o aarhuški konvenciji v rigi .
v pisni obliki . - ( it ) v okviru dela delegacije za odnose s srednjo azijo , katere član sem , sem imel priložnost obiskati države , ki so obravnavane v poročilu .
medtem ko se je s pomembnimi osebami vedno lepo ravnalo , je veliko število evropskih državljanov zapustil ves svet , vključno z njihovimi vladami .
( it ) podprl sem poročilo gospe stihler , namenjeno sprejetju uredbe , ki določa usklajene pogoje za trženje gradbenih proizvodov , saj sem prepričan , da je gradbeni sektor zelo pomemben za evropsko gospodarstvo .
kot sem dejal prej in bom še enkrat ponovil , visoka predstavnica baronica ashton si je postavila ta boj za osebno prednostno nalogo .
direktiva o " mobilnosti bolnikov " spodbuja enoten zdravstveni trg , uveljavljanje svoboščin iz maastrichtske pogodbe in mobilnost bolnikov ter zdravstvenih delavcev z namenom varovanja pred komercializacijo zdravja .
moje vprašanje zadeva tudi konferenco donatorjev. naj zahtevamo od rusije , naj krije del škode ...
edino prav je , da kdor koli , ki se preseli iz ene države v drugo zaradi dela , dela pod pogoji , ki veljajo v novi državi .
gospod komisar , začnimo z avtomobilskim sektorjem , saj ta ostaja naša najpomembnejša industrija. ta resnično določa hitrost za gospodarsko obnovo in je lahko zelo pomembna sila za zaposlovanje .
vem , da bom dobil pisni odgovor , vendar , če bi jaz in drugi poslanci želeli pisni odgovor , bi lahko iz udobja svojega doma poslali elektronsko pošto in dobili odgovor nanjo .
( fr ) gospod predsednik , komisarka , menim , da se vsi strinjamo o pomembnosti turizma. pomembne vloge nima le za državljane v evropi , ampak tudi za mala in srednje velika podjetja .
poročevalka . - ( fr ) gospod predsednik , hvala komisar , hvala gospe in gospodje , ker ste k temu delu zelo veliko prispevali .
s tem sem prišla do konca svojega hitrega povzetka te dolge , a izjemno pomembne razprave .
eno od najpomembnejših vprašanj je seveda skladiščenje energije. to bo imelo osrednjo vlogo pri razvojnem sodelovanju .
treba je omeniti tudi europol , ki igra pomembno vlogo v boju proti ponarejanju. takšno je torej stanje v zvezi s ponarejanjem evrskih bankovcev in kovancev .
zaščita finančnih interesov skupnosti - boj proti goljufijam - letno poročilo 2008 ( razprava )
vsi moramo vedeti , kolikšna dejanska zmanjšanja emisij bomo dosegli , vedeti moramo , da bodo državam v razvoju zagotovljena potrebna finančna sredstva za spopad s podnebnimi spremembami in njihovimi posledicami .
drugič , prav tako ne razpravljamo o splošnem sistemu preferencialov. to bomo storili kmalu in takrat bomo razpravljali o tem , katere države so lahko vključene in katere ne .
evropa je še enkrat pokazala krhkost evropske unije o vprašanjih , ki politično najbolj razdvajajo , čemur smo vsekakor bili priča na tej konferenci .
. - naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o demokratični republiki kongo : konflikti na območju vzhodne meje .
20. poenostavitev pogojev za prenose obrambnih proizvodov znotraj skupnosti (
2. sporazum eu-mehika o nekaterih vidikih zračnega prevoza (
( ga ) nimam veliko časa , gospod predsednik. zato se bom osredotočil samo na nekaj točk .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , čestitam poročevalcu za naporno delo v zvezi s pripravo tega poročila .
komisija in svet morata ostati pozorna in vztrajati pri konkretnem napredku .
upoštevali bomo to pripombo. morda bi morale biti naše večerne razprave živahnejše in bolj vroče , da bi ogrele ozračje. je pa res , da je dvorana velika .
gospe angelilli se zahvaljujem za zelo pomembno in dobro pripravljeno poročilo .
v zaključku razprave sem prejel štiri predloge resolucij v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
ne smemo misliti , da smo pri teh tragedijah nemočni. veliko je dela , ki ga moramo opraviti in ki smo ga dolžni opraviti po mednarodnih konvencijah , ki smo jih podpisali .
zato imamo še vedno velike dvome glede omejitve potencialne uporabe teh programov v smislu konkurence tako med funkcionalnostmi in učinkovitostjo teh sistemov kot med eu in zda .
12. dopolnjevanje in usklajevanje kohezijske politike z ukrepi za razvoj podeželja (
ali lahko poslanci , ki se z njo ne strinjajo , prosim vstanejo ?
po drugi strani bi se zdelo primerno , da se izogne podpori za kateri koli politični blok v ukrajini , ki je polna predsodkov in enostranska .
17. odnosi med evropskim parlamentom in nacionalnimi parlamenti v skladu z lizbonsko pogodbo (
evropska unija in po mojem mnenju predvsem združeni narodi so zavezani opraviti delo sodišča do konca , zagotoviti finančno podporo in izvršiti sodne odločitve sodišča .
končno besedilo mora zagotoviti ustrezno ravnovesje med pravicami bolnikov in nacionalnimi pristojnostmi držav članic v zdravstvenem sektorju .
poročevalka . - ( fr ) gospa predsednica , razvojna pomoč je v zadnjih dneh bila v ospredju , čeprav iz povsem napačnih razlogov .
31. razrešnica 2006 : evropska agencija za varnost v letalstvu (
mislim , da izid glasovanja kaže , kako hitro smo se naučili postopka .
evropski potrošniki želijo upravičeno vedeti , kaj kupujejo , od kod prihaja izdelek in pod kakšnimi pogoji je bil narejen. njihova zahteva bo omogočila bolj ozaveščeno in s tem odgovorno potrošnjo .
verjamem , da je v času težav sporočilo državljanom celo močnejše , saj smo se bili sposobni sočasno z nepredvidenimi posebnimi potrebami mlečnih proizvajalcev odzvati z znatno podporo parlamenta .
naj poudarim , da je komisija na energetskem svetu 6. junija svoje stališče o svežnju uradno zadržala , predvsem zato , da bo upoštevala vaše jutrišnje glasovanje .
gospa predsednica , tisti , ki zanikajo , da nam pred očmi nastaja naddržava eu , bodo precej težko obrazložili vsebino teh poročil , ki tudi prispevajo h gradnji imperija .
novi arbitražni mehanizem parlamenta iz člena 7a kaže , da sta komisija in parlament soglasna pri razumevanju potrebe po mehanizmih operativne usklajenosti , ki bodo res nekaj pomenili .
portugalska otroška pesmica pravi , da je drevo prijatelj. evropska unija bi morala to prijateljstvo vračati in tako podpreti prihodnost podeželja .
prejel sem devet osnutkov predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
prejela sem šest predlogov resolucij , ki so vloženi na podlagi člena 110 ( 2 ) poslovnika .
seveda bomo vašo pripombo vnesli v zapisnik. v prihodnje se bomo zelo potrudili , da bodo razprave vodene kolikor mogoče pošteno .
glasovanje bo potekalo na koncu naslednje razprave .
povečanju naložb v človeški kapital z boljšim izobraževanjem in strokovnim usposabljanjem .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , skupina alde ponovno nasprotuje .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , na začetku bi se rada zahvalila gospodu lehneju za poročilo in potrdila , da ga bo moja skupina podprla .
tudi slovensko predsedstvo si mora prizadevati , da lizbonska strategija izpolni zahteve evrope v zvezi z energijo in podnebnimi spremembami ter rastjo in zaposlovanjem .
glasovanje bo potekalo v torek ob 12.00 .
6. pregled pravnega reda o varstvu potrošnikov ( glasovanje )
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
ponovno pozivam komisijo , da analizira to vprašanje in razširi mandat agencije v lizboni , da se zagotovi učinkovita zaščita evropskih obal .
gospod martin , imate 30 sekund , da gospodu lambertsu zastavite vprašanje .
s sprejetjem resolucije se moramo zavzeti za splošno in širšo obrambo evropskih vrednot v naši okoljski politiki .
zato lahko samo vi in francoski govorci v parlamentu razumete , kar govorite .
zato pozdravljam ponovno podporo odbora za ekonomske in monetarne zadeve našemu četrtletnemu monetarnemu dialogu. menim , kot je poročevalec že zgovorno povedal , smo odgovorni ljudem v evropi , kar pomeni parlamentu .
gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , najprej bi se želel iskreno zahvaliti gospe giannakou za odlično in inteligentno delo .
člani računskega sodišča , z zadovoljstvom sem opazil , da ste se uprli skušnjavi , da bi v poročilo za to leto vnesli populizem .
za gospodarsko blaginjo so ključni decentralizirani in manj zaprti trgi in ne kaznovalni regulativni ukrepi .
najprej bi želela čestitati poročevalcu za vsa njegova prizadevanja .
( sk ) na slovaškem bomo 25. marca počastili 20. obletnico demonstracij s svečami za verske in državljanske pravice in svoboščine .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik
na te razmere se lahko učinkovito odzovemo le s skupno kmetijsko politiko. samo tako lahko zagotovimo zadostno proizvodnjo hrane v evropi .
prav tako mora francosko predsedstvo podpreti skupno kmetijsko politiko , ker bi s tem omogočili evropskim kmetom večjo proizvodnjo .
naslednja točka je skupna razprava o
komisija bo resnično zagotovila , da bo izid delavnic , ki so bile organizirane v letu 2007 , upoštevan v cfr .
gospod predsednik , na koncu se zahvaljujem zlasti tistim kolegom , ki so sodelovali pri pripravi tega poročila .
v pisni obliki . - ( fr ) glasovala sem za resolucijo o poročilu o dejavnosti eures-a za obdobje 2004-2005 , o prispevku k enotnemu evropskemu trgu dela .
gospodu groschu se še enkrat zahvaljujem za njegovo poročilo in lahko obljubim , da bo ustrezno upoštevano pri pripravi naše bele knjige o prihodnosti trajnostnega prometa .
za vsa zdravila ne glede na merila za izdajo dovoljenj za promet morajo veljati enaka merila vrednotenja in enaki upravni ukrepi , kadar se dovoljenja za promet teh zdravil razlikujejo .
gospod predsednik , dodatni primeri niso potrebni. menim , da sem dokazala svoj namen .
če lahko ecb redno posoja denar nacionalnim bankam po obrestnih merah , mnogo nižjih od obrestnih mer na mednarodnih trgih , zakaj ne more dajati takih posojil vladam ?
( fr ) gospa predsednica , strinjam se. oprostite. izbrišite " včeraj " . imate popolnoma prav .
prva naloga te operacije je zavarovati pomoč v hrani in poskrbeti za to , da lahko ta pomoč dejansko doseže somalijo , druga pa je boj proti piratstvu in ustrezno ukrepanje .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 11. novembra 2010 ob 12.00 .
vpliv kohezijske politike na vključevanje ranljivih skupnosti in skupin ( razprava )
predsednik komisije . - kot sem že javno povedal ob pomembnem dogodku v new yorku in tudi v pittsburghu , sem zelo zaskrbljen glede počasnega tempa pogajanj za københavn .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
glasovanje bo potekalo v sredo , 20. oktobra .
glasoval sem za poročilo gospoda provere , ker menim , da predstavlja korak v smeri cilja solidarnosti med državami članicami .
10. kakovost voda , primernih za lupinarje ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
4. ratifikacija konvencije o delu na področju ribolova mednarodne organizacije dela iz leta 2007 ( konvencija 188 ) (
gospod predsednik , naloga novega kolegija bo , da prevzame svoje dolžnosti. upam samo , da bo ta namenil več pozornosti glasu evropskih ljudi , kot je to storil sedanji .
za koristno razpravo se vam najlepše zahvaljujem. ne dvomite , da smo vam pripravljeni pomagati tudi v prihodnje .
( ro ) komisarka , naj se vam zahvalim za uravnoteženo stališče , ki ste ga danes na plenarni seji ponovno predstavili .
kakšne cilje si je za zmanjšanje emisij co2 , ki jih povzroča s svojimi dejavnostmi , zgradbami in potrebami prevoza , postavila komisija ?
gospa predsednica , sprašujem se , ali je gospod vajgl pomislil na stroške , ki jih bodo predstavljale te zunajozemeljske pobude , predložene v poročilu in ki jih tudi sam podpira , za davkoplačevalce ?
četrtič , razviti želimo mednarodne smernice za spodbujanje biotski raznovrstnosti prijaznih načinov za povečanje proizvodnje in porabe biomase , vključno z biogorivom .
pozdravljam poročilo o vzpostavitvi pravnega okvira za evropsko raziskovalno infrastrukturo ( eri ) , prav tako predlog komisije za ureditev tega področja .
ponovno opozarjam predsedstvo , da je treba čim prej začeti pogajanja. ne čakajte do oktobra. začeti moramo zdaj .
zaenkrat je vse preveč tveganj in nejasnosti. naša zbornica bi morala zato poročilo zavrniti in pred odločanjem zahtevati podrobnejšo analizo vprašanja .
zato so bili na nacionalni ravni ...
( ro ) prepričana sem , da bo novi sporazum zagotovil bistveno boljše sodelovanje med parlamentom in evropsko komisijo v letih od 2010 do 2015 .
za konec , gospa predsednica , člani odbora za industrijo , raziskave in energetiko bi radi čestitali poročevalcu za njegovo delo in za njegovo imenovanje .
rad bi se pridružil občutkom žalosti in izrazil svojo solidarnost z vsemi tistimi , ki jih je prizadela ta tragedija s človeškimi in materialnimi izgubami .
gospod predsednik , nagibam se k misli , da žal razmere na področju človekovih pravic v zimbabveju niso tisto , kar bi v tej sejni dvorani običajno imenovali nujna zadeva .
v pisni obliki . - ( ro ) rad bi čestital kolegu , gospodu graçi mouri , za način , kako je v svojem osnutku poročila uspešno združil splošne , regionalne in celo lokalne interese .
v pisni obliki . - ( bg ) komisarka ,
tretja točka je , da za vsako novo politično prednostno nalogo potrebujemo tudi nove možnosti financiranja. enostavneje povedano , novi cilji preprosto pomenijo nov denar .
v imenu skupine alde . - ( fr ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , rada bi gospe estrela čestitala in se ji zahvalila za njeno kakovostno poročilo .
obveznost držav članic bo zagotavljanje potrebnih podatkov za oblikovanje kazalnikov , ki jih zahteva predlagana uredba. za zbiranje in obdelavo podatkov bodo potrebna znatna sredstva .
( es ) gospod predsednik , hvaležen sem gospe yade , ker je prisotna na tej razpravi o temi , ki močno skrbi državljane .
s tem se ta točka zaključi. glasovanje bo potekalo jutri .
kot sem že velikokrat povedal , vlade ne morejo ves čas kritizirati bruselj ali strasbourg in hkrati pričakovati , da bodo državljani na koncu glasovali za evropo .
iz podobnih razlogov so se ljudje v egiptu uprli ubijanju , priprtju , solzivcu in nabojem ter zahtevali hrano in svobodo , dostojanstvo in emancipacijo .
kot vas je veliko povedalo v svojih govorih , sta euro ter ekonomska in monetarna unija sanje , ki so postale resničnost , in to se je zgodilo v desetih letih .
4. mehanizem za reševanje sporov , ki se uporablja v okviru evro-mediteranskega sporazuma o pridružitvi med evropskimi skupnostmi ter jordanijo (
( es ) gospa malmström , gospod almunia , v tej minuti vam bom predstavil tri zamisli .
pozivam k popolni podpori te resolucije .
gospod predsednik , rada bi pohvalila poročevalca o trgovini z latinsko ameriko za to na koncu dobro uravnoteženo in pravočasno poročilo .
komisija bi morala k temu prispevati z ustanovitvijo skupne delovne skupine , ki bi opredelila skupna načela in našla ravnovesje med različnimi interesi na tem pomembnem področju .
menim , da bo z izvajanjem vseh priporočil evropske komisije republika črna hitro napredovala v zvezi s pristopom .
( nl ) rad bi čestital komisarju barnierju za imenovanje za člana komisije in ga toplo pozdravil tukaj , saj je na programu veliko dela .
veliko pozornost namenjamo delovnim pogojem , varnosti , varstvu okolja in zlasti človekovim pravicam. to so naši glavni predlogi sprememb .
tudi evropski ekonomsko-socialni odbor je podprt ta predlog za poenostavitev računovodskih postopkov. takšno je torej stanje .
vprašanja 14 , 15 in 16 so bila umaknjena .
nazadnje bi se želel zahvaliti gospodu faragi za njegovo prepričanje , da bom ostal tukaj še en mandat !
članica komisije . - gospod predsednik , komisija pozdravlja predstavljeno poročilo in podporo , ki so jo dobili naši vidiki glede ekosistemskega pristopa .
46. razrešnice 2008 : splošni proračun evropske unije , evropski parlament
tretjič , spodbuditi moramo delovanje v obliki mreže in spodbujati soglasje s potrjevanjem ukrepov v evropskem parlamentu in nacionalnih parlamentih .
gospa predsednica , ena od določb mednarodnega prava je načelo nediskriminacije. to je zelo dobro. teoretično mu nimamo česa očitati. resnica je nekoliko drugačna .
gospe in gospodje , če vas spremljanje naše razprave ne zanima , naš poročevalec prosi , upravičeno za ohranitev dostojanstva našega dela , da dvorano zapustite v tišini .
kakšen je načrt ukrepanja in kateri specifični ukrepi so bili sprejeti za zaščito finančnega položaja evropskih državljanov ?
nazadnje bi proračun za leto 2010 znašal več kot 127 milijard eur v odobritvah plačil , kar ustreza 1,08 % bruto nacionalnega dohodka eu .
za začetek bi se vam zahvalil za vaš odgovor. menim , da na številna vprašanja še ni bilo v celoti odgovorjeno , zato bi si želel podrobnejšo razlago številnih točk .
v imenu skupine pse . - ( fr ) gospod predsednik , čestitam gospodu hutchinsonu za zelo dobro poročilo .
komisarka , bistveno je , da se prepove mešanje pred 7. junijem. pozneje bodo volitve ostale edino orožje , ki ga bodo še imeli vinarji , da bo slišati njihov glas .
kako se razvija čezmejno policijsko sodelovanje med evropsko unijo in njeno najpomembnejšo vzhodno sosednjo državo ukrajino in katere ukrepe načrtuje komisija , da bi se to sodelovanje okrepilo ?
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
četrtič , v luči trenutne krize predsedstvo spodbuja tudi sprejetje dogovora o reviziji direktive o ukrepih za zagotavljanje zanesljivosti oskrbe z zemeljskim plinom do konca leta 2009 .
ne smemo spregledati dejstva , da moramo za dosego tega cilja pridobiti podporo proizvajalcev in predvsem staršev , ki so primarni nadzorniki v družini .
cilj te pobude je uvesti te izboljšave. vendar pa je obžalovanja vredno , da nekatere pozitivne predloge zasenčijo tisti , ki jih ima evropski parlament za negativne .
naša poglavitna vloga v parlamentu je zakonodajna , vendar pa se moramo zavedati učinkov naše zakonodaje in izboljšati svoje prispevke v parlamentu , če želimo biti dobri zakonodajalci .
v tem smislu se iskreno veselim sodelovanja z vami po revidiranem okvirnem sporazumu ; upam in pričakujem , da boste sporazum v sredo podprli .
14. sprememba pravil po ustanovitvi skupnega registra o preglednosti (
poročevalec . - gospod predsednik , mislim , da bo ta dokument nekoliko manj sporen od prejšnjega , gotovo pa je , da imamo krajši seznam govorcev. ampak , bomo videli. življenje je polno presenečenj .
( seja se je končala ob 16.25 )
1. zahteva za odvzem poslanske imunitete elmarju broku (
na dnevnem redu imamo mnogo pomembnih razprav. svetu je namenjenih pet minut , njegov govor pa traja 20 minut. mislim , da to odraža nespoštovanje do poslancev .
prvo zadeva zamisel o depozitih z obrestmi : kako lahko za vraga upravičite dodajanje enega primanjkljaja k drugemu , da bi odpravili primanjkljaj ?
dragi poslanci sabora , pozdravljamo vas v evropskem parlamentu tu v strasbourgu. kakor vidite , smo ta teden razpravljali o širitvi in želimo , da se hrvaška čim prej pridruži evropski uniji .
avtorica . - gospod predsednik , opravičujem se , ker porabljam čas poslancev .
( de ) hvala , gospa malmström. to je prvi dober odgovor , ki sem ga prejel na to temo s strani sveta. hvala .
1. pakistan - umor ministra za manjšine šabaza batija (
na svet so naslovljena naslednja vprašanja .
tako je , gospod pomés , zato bomo nadaljevali z glasovanjem o odstavku 65 , razen o alinei 4 .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
poleg tega so razprave v parlamentu in svetu o vplivu dviga cen energije in hrane državljanom evrope pokazale , da je socialna agenda ena izmed najpomembnejših prednostnih nalog evropske unije .
v tem procesu ne smemo pozabiti niti na moldavijo , saj potrebuje nov sporazum o partnerstvu. upam , da bo komisija naslednje leto predstavila tudi predloge o tem vprašanju .
gospod predsednik , rad bi se zahvalil evropskemu parlamentu za goreče zanimanje , ki ga je pokazal v naših pogajanjih o sporazumu o prosti trgovini med evropsko unijo in indijo .
poročevalka . - gospa predsednica , zahvaljujem se vsem , ki so prispevali k zanimivi razpravi .
prav tako poročilo poziva k oblikovanju usklajenega okvira za zasebno plasiranje v uniji in v celoti podpiram njegova priporočila v zvezi s tem .
v zvezi z resno razpravo predsednikov naših političnih skupin sem se odločil predlagati , naj se razprava odloži. tak predlog je v skladu s členom 140 poslovnika .
( de ) gospa predsednica , v avstriji hvala bogu že mnogo let nismo bili izpostavljeni terorističnim napadom. vendar pa dunaj ni vedno ušel nedotaknjen .
izobraževanje je odgovornost držav članic. vloga komisije pri tem je v glavnem podporna , a kljub temu pomembna .
glasovanje bo potekalo v sredo , 9. julija 2008 .
zahtevamo izključno civilno uporabo vesolja in ne militarizacije .
kako je lahko komisar frattini že objavil eu sistem vstopa / izstopa , če komisija še ni objavila sporočila , prav tako še niso bile opravljene ocene študij izvedljivosti ?
v pisni obliki . - ( pt ) čeprav se poročila nanašajo na različne vidike podnebnega svežnja , lahko identificiramo globalni pristop .
( el ) gospod predsednik , razlog , da čutim potrebo govoriti na današnjem zasedanju je , da ni bilo sproženo vprašanje cipra in problema priseljevanja , s katerim se srečujemo .
5. vloga evropske unije v iraku (
rusija ne more biti izjema , zlasti zato , ker po agresiji nad gruzijo ni izpolnila vseh pogojev iz sporazuma .
gospod predsednik , predlagam , da o sklopu druge institucije glasujemo z enim glasovanjem , saj ne pričakujem nobenih težav. hvala .
evropska komisija in evropski parlament si prizadevata za imperialistično ukrepanje eu in zagotavljata več denarja za militarizacijo eu , da bi tlakovala pot za prodor evropskih monopolov v tretje države .
naslednja točka je skupna razprava o :
kot del naše politike trga dela bomo morali uskladiti družinsko politiko in politiko enakosti , namesto da ustvarjamo nasprotja .
občutek imam , da je vaš dokument samo seznam želja , stvari , ki v prejšnjem mandatu niso bile dosežene. vprašanje je , zakaj niso bile ?
2. kazahstan : primer jevgenija žovtisa ( glasovanje )
članica komisije . - ( de ) gospod predsednik , spoštovani poslanci , na začetku bi se želela toplo zahvaliti gospodu onyszkiewiczu za to dragoceno poročilo .
naslednja točka je izjava komisije o katastrofi rdečega blata na madžarskem .
( fr ) gospod predsednik , gospodu nassauerju sem želel samo povedati , kot pravno opozorilo , da papež ne šteje let , ker šteje večnost .
gospod klute ima besedo , da predstavi zahtevo .
še enkrat se zahvaljujem gospe budreikaitë za njeno poročilo .
komisija za človekove pravice v maleziji in odbor za reformo malezijske zakonodaje morata vladi pripraviti ustrezna priporočila o prepovedi telesnega kaznovanja v zakonodaji .
to se zgodi tudi tam , kjer evropski predpisi zahtevajo ukrepanje od držav članic .
na koncu predvsem pozdravljam priznanje vloge pristanišč v novih vseevropskih omrežjih , vključno z glavno povezavo s suhimi pristanišči ali pristanišči na celinskih plovnih poteh ter logističnimi platformami .
gospod stubb , bilo je zabavno tako kot vedno .
energetsko varnost bomo najbolje zagotovili z usklajeno politiko eu , ki določa najstrožje možne okoljske predpise .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0552 / 2010 ) .
prav tako bi rada poudarila , da varuhi človekovih pravic na nacionalni , regionalni in lokalni ravni igrajo ključno vlogo in da je treba razvijati njihove dejavnosti .
nazadnje bi omenila , da možnost črne gore za vključitev v eu pomaga evropi , da se sprijazni s svojo preteklostjo v celotni regiji balkana .
to je skupna razprava o celotnem svežnju , prav zdaj pa govorimo o direktivi o energiji iz obnovljivih virov , in želel bi osvetliti nekatere točke te teme .
v pisni obliki . - ( ro ) podprl sem to poročilo , ki podrobno opisuje odnose turčije z eu in zahtevani postopek za pridobitev statusa članice .
3. okoljsko označevanje za ribiške proizvode ( glasovanje )
poljaki , ki želijo kot turisti obiskati zda , morajo še vedno iti skozi zapleten in drag postopek pridobivanja vize .
gospod predsednik , predlog komisije o pravicah bolnikov do čezmejnega zdravljenja skuša razširiti pravice bolnikov do zdravljenja v tujini , če pri njihovem zdravljenju doma prihaja do neutemeljenih zamud .
v pisni obliki . - ( ro ) želim poudariti nekatere vidike , povezane s členom , ki poudarja pomembnost načela solidarnosti v tem poročilu .
v imenu skupine verts / ale . - gospa predsednica , prvič , glede poročila ţicău bomo zeleni glasovali zanj : nosi zeleno oznako in zahvaljujem se celotni ekipi , ki se je pogajala .
tako je vse določeno v evropi in , kot pravimo v moji državi , modremu zadostuje že ena beseda - in to je namenjeno državam članicam .
poleg tega bo trgovina z organi tudi vključena v letošnje poročilo komisije o akcijskem načrtu eu za boj proti trgovini s človeškimi organi .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
naslednja točka je poročilo ( α7-0045 / 2009 ) gospoda lamassoura v imenu odbora za proračun o prehodnih postopkovnih smernicah za proračunske zadeve zaradi začetka veljave lizbonske pogodbe [ 2009 / 2168 ( ινι ) ] .
( fi ) gospod predsednik , strinjam se z mnenjem gospoda kelama. skupaj s preostalo skupino sem glasovala za to resolucijo o napadu na ladjo .
2. pomorski prevoz med es in kitajsko (
številka proračunske vrstice " pripravljeni ukrep - erasmus za novinarje " se mora zaradi tehničnih razlogov spremeniti v 09 06 05 .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
glasovanje bo potekalo jutri , v torek , 6. julija , ob 12 : 00 uri .
navedene pomanjkljivosti je treba odpraviti. strinjam se s strateškimi zamislimi komisije in podpiram poročilo v celoti. hvala za vašo pozornost .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
trenutna gospodarska kriza ima in bo imela tudi v bližnji prihodnosti posledice za trg dela .
gospa predsednica , po sedemletnem delu je lizbonska strategija delno neuspešna. razlog za to so predvsem težave pri izvajanju. naj navedem nekaj takšnih primerov na notranjem trgu .
prvič , drugače kot pri drugih področjih , izraža evropsko javno mnenje 65-70-odstotno podporo skupni zunanji in varnostni politiki .
upati moramo , da bodo države članice eu na naslednjem srečanju na vrhu med eu in združenimi državami odločno izpostavile to vprašanje ter ga končno rešile .
posledično smo v odboru za zunanje zadeve in tudi danes na plenarnem zasedanju podprli predloge sprememb , ki so v skladu z našim stališčem .
11. enakost žensk in moških - 2010 (
vendar pa smo se ponovno omejili na izjave o dobrih namerah , kot da bi samo hoteli reči , da smo najboljši in da bodo najmočnejši to uresničili .
mala in srednje velika podjetja nudijo več kot 100 milijonov delovnih mest in so ključni dejavnik gospodarske rasti .
preden se vmešate na tak način , najprej raje razmislite. to je vse .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , rad bi se zahvalil poslancem za vse njihove pripombe. rad bi dodal še štiri .
gospe in gospodje , odbor za promet in turizem se je odločil , da je treba vsa morja zavarovati na podoben način , saj bi kakršna koli druga rešitev povzročila nepošteno konkurenco .
drugič , nekaj sprememb predlaga pripravo regionalnih operativnih smernic kot delegiranih aktov , zaradi česar ne bi bile operativne in prožne splošne usmeritve , kot smo jih prvotno predvideli v predlogu komisije .
predsednik vlade , gospod erdogan , je prisegel , da bo leto 2008 leto reform , ki bodo turčijo spremenile v sodobno demokracijo , ki temelji na posvetni državi in pluralistični družbi .
( pt ) gospod predsednik , gospa ludford , v odziv na različna vprašanja , ki so se postavila , želim dejati le naslednje .
osnutek uredbe komisije o registraciji , evalvaciji , avtorizaciji in omejevanju kemikalij ( reach ) v skladu s prilogo xvii ( razprava )
kot sem omenila , je odbor za svoboščine , pravosodje in notranje zadeve priporočil podelitev razrešnice :
preglejte nadzor , preglejte sisteme obveščanja in zahtevajte odgovornost , komisar , saj v španiji od vas , sveta in nemčije zahtevamo točno to .
" politika je sposobnost napovedati , kaj se bo zgodilo jutri , prihodnji teden , prihodnji mesec in prihodnje leto. in zatem sposobnost razložiti , zakaj se to ni zgodilo , " je rekel winston churchill .
komisarka , kakšno politiko moramo sprejeti , da bi vzpostavili resnično unijo za sredozemlje , v kateri bomo izkazovali solidarnost z ljudmi na jugu , ki imajo zdaj občutek , da jih preziramo .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospe kinnock v imenu odbora za razvoj o otrocih na posebnem mestu v zunanjepolitičnih dejavnostih eu .
pobuda za cepljenje proti tuberkulozi ( razprava )
prvič , listina o temeljnih pravicah bi postala pravno zavezujoča. pri evropi ne gre le za notranji trg , kot je nekdo rekel , ampak tudi za pravice oseb in delavcev .
dejstvo , da je turčija država , ki je uradno posvetna , vendar je očitno še pod vplivom muslimanske zgodovine in kulture , zelo koristi odnosom med eu in muslimanskimi državami .
v pisni obliki . - obžalujemo , da je dokument o reproduktivnem zdravju , ki je bil del resolucije gue , v sporazumnem predlogu vseh političnih skupin izbrisan. izbrisano besedilo je sledeče :
četrtič , zagotovil bo učinkovito ločevanje proizvodnje in prenosa energije , da bi preprečil morebitne konflikte interesov , spodbujal naložbe v omrežje in preprečil diskriminatorno vedenje .
vprašanje agencije ostaja odprto. medtem pa je treba previdno preučiti prednosti in slabosti takega organa .
( nl ) najlepša hvala , da ste me kljub poznemu prihodu vseeno uvrstili v razpravo. zadržala me je nujna seja razširjenega predsedstva odbora za zunanje zadeve. hvala za razumevanje .
( fr ) gospod predsednik , vsi so živeli v enem izmed evropskih svetovljanskih mest , v sarajevu. sarajevo je bilo takrat simbol odprte bosne , v kateri so živeli muslimani , srbi in hrvati .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
11. podporni program za evropski avdiovizualni sektor ( media 2007 ) ( glasovanje )
član komisije . - gospod predsednik , naj se vam najprej zahvalim , ker ste mi dali priložnost , da izrazim stališča komisije glede tega občutljivega vprašanja .
5. prenos zaupnih statističnih podatkov ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
bolj kot kadar koli prej je nujno , da si poleg korakov , ki smo jih izvedli včeraj , prizadevamo delati v to smer .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
reguliranje kmetijskih trgov bi moralo temeljiti na dolgoročni strategiji o učinkovitih ukrepih in o organizaciji za obveščanje pridelovalcev v smislu stanja trga in potencialnega razvoja na trgu .
enake pokojnine za starejše občane predstavljajo plemenit cilj in ponosen sem , da sem podprl to poročilo .
gospa predsednica , najprej se želim zahvaliti gospodu mikolášiku za tako odlično in zelo konstruktivno sodelovanje pri tem pomembnem poročilu .
( de ) gospod predsednik , rada bi se navezala na to , kar je dejal gospod staes glede drugih sporov , ki še vedno trajajo na kavzkazu .
( es ) gospod predsednik , govoril bom o evropski listini o pravicah žrtev terorizma .
univerze lahko prispevajo tudi k usposabljanju osebja malih in srednje velikih podjetij v okviru procesa vseživljenjskega učenja. uvedba enotne evropske mreže podjetij in raziskovalnih središč je spodbudna .
v pisni obliki . - veste , da si je parlament veliko let izrazito prizadeval , da bi opozoril na škodljivost kajenja tobaka za zdravje .
na koncu glasovanja o poročilu gospe castex .
evropski nalog za prijetje mi predstavlja koncept evropske države in državljanstva evropske unije na račun suverenosti držav članic in na račun pravic državljanov .
gospod predsednik , gospe in gospodje , lahko vam zagotovim , da se nimamo nikakršnega namena izmikati svojim odgovornostim : ravno nasprotno .
brez te opredelitve se mi zdi , da še enkrat sistematično prepuščamo prihodnjim generacijam , naj poravnajo račun za spreminjanje evropskega energetskega modela .
prav tako pa menim , da je bilo jasno izraženo , da ni nobenih alternativ za stališča , ki predstavljajo srednjo točko , kar omogoča razumen kompromis , sprejemljiv za večino .
, v pisni obliki . - ( fi ) vprašanje zadeva enake možnosti in nediskriminacijo v evropski uniji .
danes je evropski parlament sprejel resolucijo " bdp in več - merjenje napredka v svetu , ki se spreminja " .
prvič , strateško partnerstvo eu in brazilije bi tej državi moralo pomagati pri opravljanju vodilne regionalne in svetovne vloge .
če želimo evropsko unijo popeljati v produktivno prihodnost , moramo mi v parlamentu vztrajati pri večji demokraciji , vključno s postopkom izbiranja ljudi za najvišja položaja .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
vašo pritožbo smo zabeležili , gospa goudin .
na kratko , v delovnem programu komisije ne vidim nobenih pobud , namenjenih izvajanju smernic kohezijske politike , ki so določene v lizbonski pogodbi .
gospa predsednica , zahvaljujem se gospe aubert za to poročilo .
sinergij med politikami skupnosti , zlasti kohezijske politike in politike za razvoj podeželja ,
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
te prakse je treba obsoditi , ker niso v duhu pakta eu za stabilnost in rast in zlasti ker zelo škodijo gospodarski oživitvi gospodarsko močnih narodov , kot je katalonija .
- hvala za dobro opravljeno delo , gospod florenz , in za vaše poročilo .
nazadnje bi rad izrazil zadovoljstvo s tem sporazumom , ki združuje glavne politične skupine tega parlamenta .
obžalujem nekatere težave , ki smo jih doživeli med parlamentarnimi zaslišanji in so privedle do umika ene od kandidatk , in iskreno upam , da bodo take težave vedno redkejše .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
( fr ) gospod predsednik , gospod komisar , menim , da je naš namen enak , doseči želimo enakopravnost , vendar nismo soglasni glede načina , kako jo doseči .
zadeva : irščina kot uradni delovni jezik evropske unije
( nl ) gospa predsednica , tudi jaz bi rada čestitala vsem , zlasti našim državljanom , in veselim se našega konstruktivnega sodelovanja .
2. zahteva za zaščito imunitete alda patriciella (
v roku dveh dni moramo podpreti območje prepovedi letenja , takoj priznati nacionalni prehodni svet in obravnavati socialne in gospodarske vzroke za te revolucije .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
gospa predsednica , v naših dosedanjih nujnih razpravah o zimbabveju , 7. julija 2005 in 24. aprila 2008 , sem navedel , zakaj je gospodu mugabeju uspelo tako dolgo ostati na oblasti .
ključno københavensko merilo je vladavina prava , srbija mora zagotoviti neodvisnost , kompetentnost in učinkovitost pravosodnih organov , da bi zagotovili pravno varnost in razvoj gospodarstva .
to poročilo zavračamo , ker ne sprejemamo tega , da se nam vsiljuje de facto priznanje kosova kot države .
pozdravljam odločitev o odpovedi glasovanja o izboljšanju odnosov med eu in izraelom .
gospod predsednik , komisar , ljubše bi mi bilo , če bi lahko porabila pet minut za uvod in pustila eno minuto za zaključke .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
sklepi konference v cancúnu o podnebnih spremembah ( razprava )
gospe jeggle se zahvaljujem za zelo dobro poročilo. vam , gospa komisarka , pa želim vso srečo pri nadaljnjih reformah kmetijske politike .
zadeva : iran in razvoj jedrskih zmogljivosti
gospe in gospodje , vaš aplavz pomeni , da smo vsi na strani tistih , ki želijo preglednost v vseh zadevah , da bi tako zaščitili evropo pred negativnimi vplivi .
3. zavrnitev izročitve cesareja battistija s strani brazilije
poročilu gospodov raimona obiolsa i germe in charlesa tannocka v imenu odbora za zunanje zadeve o krepitvi evropske sosedske politike ; ter
8. davčne oprostitve za osebno lastnino posameznikov iz države članice ( kodificirana različica ) (
prejela sem en predlog resolucije , predložen v skladu s členom 115 ( 5 ) poslovnika v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane .
nemogoče je , da se ne bi spomnili na prvo pismo poljskih škofov nemškim škofom leta 1965 , ki je spodbujalo k spravi in vzpostavitvi partnerskih odnosov med državama .
članica komisije . - poskusila bom upoštevati tolmače .
v zvezi s tem in kot poseben primer bomo s skupnimi prizadevanji spodbudili belorusijo , da odpravi smrtno kazen , predvsem z organizacijo skupnih dogodkov v minsku na ta svetovni dan .
ali je bil svet obveščen o tem dogodku ? kaj meni o tem ? kakšne ukrepe proti turčiji bo sprejel ?
6. rekuperacija bencinskih hlapov med oskrbo motornih vozil na bencinskih servisih (
prepričan sem , upam in zaupam , da bosta komisija in svet v odločilnih naslednjih tednih in mesecih storila vse , da se bodo odnosi okrepili , tudi prek institucionalnih razsežnosti .
zelo pomemben je dialog z institucionalizirano civilno družbo , ker je izgradnjo institucij dejansko mogoče doseči le , če so vpleteni ljudje pripravljeni na dejanske spremembe .
predlagajo se lahko druga pravna sredstva .
sklepi seje evropskega sveta o gospodarskem upravljanju ( 28.-29. oktober ) ( razprava )
če eu želi zagotavljati pravice , naj prizna temeljno pravico glasovanja o vprašanjih , kot je naslednje : glasovati za ali proti ustavi .
sedanji predlog ponazarja sprejete ukrepe. določenim podjetjem omogoča koristi od nižje stopnje ddv , hkrati pa poskuša reševati črni trg dela in poziva k ustvarjanju zakonitih podjetij .
v pisni obliki . - ( fr ) kot ljudje vsega sveta tudi prebivalci zimbabveja hočejo mir , demokracijo in blaginjo .
želel bi se zahvaliti svojemu nasprotniku , gospodu bushill-matthewsu , za profesionalno vodenje pogajanj , mojim kolegom iz drugih skupin za politično pomoč , francoskemu predsedstvu pa za vrhunski pristop. lotimo se dela .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( es ) gospa predsednica , na kratko bi poudaril , da sem se vzdržal glasovanja o poročilu gospe tyssen o varnosti igrač .
unija je spet prevzela to pozitivno vlogo na irskem in v zvezi s tem je življenjsko pomemben načrt oživitve .
( es ) gospod predsednik , gospodu barrosu želim podati pripombe .
poleg tega te izredne razmere še dodatno zaostrujejo resno težavo , ker tako rekoč odpirajo drugo fronto , tj. fronto islamskega terorizma .
ker se zdaj eu želi izogniti referendumom , da prepreči še eno zavrnitev pogodbe , kot se je zgodilo v franciji in nizozemski leta 2005 , bo načeloma referendum izvedla le irska .
poročevalec . - ( el ) gospod predsednik , naj se zahvalim vsem , ki so govorili o tej zlasti občutljivi temi , in dovolite mi , da izrazim nekaj pripomb .
v imenu skupine s & d . - ( sk ) najprej bi se rada zahvalila kolegici tanji fajon za to poročilo .
prejel sem en predlog resolucije v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
ali svet predvideva sprejetje skupne odločitve za oblikovanje skupne evropske politike za podporo in zagotavljanje poklicnega usposabljanja državljanov s posebnimi potrebami ter zagotavljanje njihove vključitve v družbo ?
( sk ) slovaška republika uporablja visok standard v zvezi z etničnimi manjšinami in hkrati enega izmed najbolj zmernih zakonov o nacionalnem jeziku v evropi .
z začetkom veljave nove pogodbe se bo postopek soodločanja uporabljal tudi za skupno kmetijsko politiko .
na koncu pa je treba te snovi uporabiti v čim manjšem obsegu , kar ve vsak kmetovalec .
sporazume med es in združenimi državami amerike o zračnem prometu ( razprava )
zato se strinjam s poročilom gospoda heatona harrisa o uvedbi brezpapirnega okolja za carino in trgovino .
evropska unija je ohranila neposreden stik z iranom in odkrito seznanila iranske oblasti s svojim stališčem v zvezi z razvojem države .
zato poudarjamo potrebo , da evropska komisija posveti vso pozornost in da prioriteto financiranju projektov v zvezi z biometanom v evropi .
( el ) gospa predsednica , skupna tema predloga za energetski trg je prestrukturiranje v korist zasebnih podjetij , medtem ko so javni dobavitelji energije vse šibkejši kljub temu , da nosijo osnovne stroške .
3. zahteva za zaščito imunitete umberta bossija (
komisar . - ( sk ) zahvaljujem se gospe predsednici in tudi gospodu burku za to vprašanje .
nasprotujem pa razvoju gensko spremenjenih organizmov in temu , da se uporabljajo kot krmila , dokler ne bodo veljali za varne za rejne živali in evropske potrošnike .
zadeva : strategija eu za biotsko raznovrstnost
( predsednik je prosil govornika , naj govori počasneje . )
1. nedavna uporaba prisilnih ukrepov na manifestacijah v rusiji ( glasovanje )
naša soglasna obsodba škodljive , zatiralske komunistične diktature ni stvar politične strankarske opredelitve , pač pa moralno vprašanje. nedopustno in neznosno je , da tega v dvajsetih letih še nismo storili .
obravnava prehranjevalnih navad v otroštvu je ključnega pomena za preprečevanje debelosti kasneje v življenju , uživanje sadja in zelenjave pa dokazano zmanjšuje obseg debelosti in bolezni srca in ožilja .
tretja pripomba je , da naj tisti , ki jo kritizirajo , predstavijo alternativno rešitev. če je nimajo , naj bodo raje tiho .
v pisni obliki . - glasovala sem za to poročilo , ker poudarja težave v sektorju ovčjereje , ki bo propadel , če ne bomo ukrepali .
ta pravni okvir ohranja visoko raven varstva okolja v primeru morebitne škode , ki bi jo povzročile termoelektrarne na lignit .
upajmo , da mu bodo sledila še druga dejanja , kot je bilo že omenjeno , zlasti glede številnih drugih političnih zapornikov .
ta stavek je bil vsebovan že v poročilu naših treh kolegov , ki so regijo obiskali .
( seja je bila prekinjena ob 11.50 in se je nadaljevala ob 12.05 )
5. prilagoditev nekaterih aktov regulatvinemu postopku s pregledom , uredba " omnibus " , prvi del (
mislim , da to , kar počnemo danes , pomaga pri uresničitvi sanj številnih ljudi v evropski uniji , zlasti pa sanj romske skupnosti .
hvala , gospa komisarka. zelo sem zadovoljna z vašim odgovorom. bil je zelo obsežen , pri čemer je pokazal , da se zanimate za to pomembno zadevo in jo poznate .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
vseeno pa bi želel dodati še nekaj besed. od köbenhavna nas ločijo manj kot trije meseci , podnebna pogajanja pa so že vstopila v ključno fazo .
zato sva glasovala proti poročilu v celoti .
( fr ) gospa predsednica , komisarka , gospe in gospodje , pozdravljam razpravo to popoldan o poročilu gospe muscardini o reformi svetovne trgovinske organizacije .
gospod predsednik , določbe islamskega šeriatskega prava dobesedno navajajo , da je treba vse , ki žalijo islam , obsoditi na smrt .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
rad bi jasno in glasno povedal : varnost naše energetske oskrbe , zlasti pa razvejanje virov zemeljskega plina , bo le sen , če ne bomo zgradili plinovoda nabucco .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , izrazil bi svoje priznanje tej resoluciji , ki je odlično delo s štirih vidikov .
zadeva : načrt d komisije za dialog , demokracijo in debato ter " debate europe "
odbor za mednarodno trgovino poziva k boljšemu usklajevanju sodelovanja z ločeno strategijo za črno morje in opozarja na sodelovanje unije pri infrastrukturnih projektih v zvezi s prenosom energetskih virov .
zato je nujno , da se prek dostopa do ustreznega proračuna zmanjšajo razlike , pri čemer nekatere regije v tej veliki uniji niso prepuščene usodi .
na poti k varnejši , čistejši in učinkovitejši vseevropski mobilnosti : prvo poročilo o pobudi inteligentni avtomobil ( razprava )
predlogi parlamenta so v skladu z zastarelo paradigmo , ki temelji na učinkovitem upravljanju obstoječih vodnih virov .
čeprav se zavedam trpljenja naših prijateljev iz stranke tudeh , moram poudariti , da nobena druga arabska država nima takšne stopnje pluralizma in razvitosti civilne družbe kot iran .
to nima nič skupnega z racionalno in strukturno težavo , ki jo je mogoče upravičiti zaradi povečanja povpraševanja s kitajske ali zmanjšanja zalog zaradi suše .
danes , ko se je evforija polegla , se zdi očitno , da protagonisti oranžne revolucije niso bili kos izzivu. očitno je tudi razočaranje ljudi nad načinom vodenja države .
naloga je pomagati spodbujati neodvisno civilno družbo v arabskem svetu. treba je pregledati naš proračun v eu za obravnavanje potreb tunizije , ki je prizadeta zaradi 23 let trajajoče avtokracije .
menim , da je osnovni pogoj za vključitev srbije v unijo razrešitev resnih primerov kršitev človekovih pravic in povezanega vprašanja tesnega sodelovanja z mednarodnim kazenskim sodiščem za nekdanjo jugoslavijo .
pričakujem , da bomo skupaj z michelom barnierjem našli pravo ravnotežje v svetu , ki bo koristilo tudi zdravju mladih ljudi .
v imenu skupine ppe-de . - ( es ) gospa predsednica , očitno s vsi strinjamo z zaščito občutljivih morskih ekosistemov pred škodljivimi ribolovnimi postopki .
manj bogati deli družbe kot tudi biološko ranljivejši ( otroci , nosečnice in starejši ) bodo občutljivejši na te učinke .
ob upoštevanju tega bo dejavno sodelovala pri pripravah na ministrsko konferenco o okolju in zdravju , ki po predvidoma potekala julija 2009 .
vodenje in partnerstvo na nacionalni in regionalni ravni ter osnova za projekte regionalne politike ( kratka predstavitev )
komisar . - gospod predsednik , zahvaljujem se gospodu vernoli za zelo temeljito poročilo , ki bo sprejeto na odločilni stopnji naših odnosov s črno goro .
ta predlog je tretji zakonodajni steber strategije , skupaj z okvirno direktivo in uredbo o dajanju fitofarmacevtskih sredstev v promet , in je namenjen zagotavljanju zanesljivih podatkov za merjenje napredka strategije .
v pisni obliki . - sprejemamo posebno vlogo športa , vendar je angleška različica te uvodne izjave izjemno nejasna in bi jo bilo mogoče napačno razlagati .
avtorica . - ( pl ) gospa predsednica , vse slabše razmere v zvezi s spoštovanjem človekovih pravic v egiptu povzročajo vse večjo skrb .
prihajajoči spomladanski evropski svet bo začel naslednji triletni cikel lizbonske strategije. poudarek bo na podnebnih spremembah , novih izzivih v zvezi z energijo in stabilnosti finančnega trga .
v imenu skupine uen . - gospa predsednica , najprej se tudi jaz zahvaljujem gospodu van heckeju in komisarju za to poročilo .
prednost moramo dati politikam povezovanja , ki spoštujejo pravice in zahtevajo obveznosti. evropa , ki zagotavlja tako povezovanje , bo več vredna , svobodnejša in varnejša .
tretje države , katerih državljani morajo pri prehodu zunanjih meja imeti vizume ( razprava )
zato obžalujem , da je predlog spremembe št . 3 skupine zelenih , za katerega sem glasoval , izgubil v razmerju 242 proti 362 .
predsedujočemu se zahvaljujem za odgovor in mu želim uspešno predsedovanje .
to je nedvomno pokazala polomija okrog decembrskega zasedanja sveta za ribištvo in odločitev o kvotah .
ali je smiselno , da eritreja od eu prejema pomoč , medtem ko tako očitno krši temeljne človekove pravice ?
zaradi potrebe po obravnavi vseh gospodarskih , pravnih in institucionalnih posledic , je to srednjeročno vprašanje in ne takojšnje mnenje .
gospod predsednik , gospe in gospodje , zahvaljujem se vsem , ki so govorili in še enkrat se zahvaljujem komisarjem in gospodu karasu .
naslednja točka je razprava o prihodnosti evrope , v kateri bo sodeloval predsednik švedske vlade , član evropskega sveta .
( seja je bila prekinjena ob 11.55 do časa glasovanja in se je nadaljevala ob 12.00 . )
ugotavljava , da je vsako sodelovanje dobrodošlo , vendar se eu ne sme vmešavati v to , kakšne dvostranske sporazume sklepata država izvora in država tranzita ,
poročilo o uporabi uredbe sveta ( es ) št . 2157 / 2001 z dne 8. oktobra 2001 o statutu evropske družbe ( se ) ( razprava )
če tega problema ne bomo rešili , bomo še bolj oddaljeni od resničnih problemov , ki bi jih strukturni skladi morali reševati .
glasovanje bo potekalo v sredo , 9. marca 2011 , ob 11.30 .
zagotoviti trajnostni turizem , ki podpira druge gospodarske dejavnosti v povezanih sektorjih , ceni pokrajino in našo kulturno , zgodovinsko in okoljsko dediščino ter spodbuja ozemeljsko kohezijo ;
poročevalec . - ( sv ) gospa predsednica , rad bi dal nekaj kratkih pripomb :
moji kolegi v odboru so soglasno podprli ta predlog in zdaj prosim tudi za podporo celega parlamenta .
ali namerava komisija vložiti predloge , ki združujejo družinsko in poklicno življenje ter ki zlasti upoštevajo porodniški in starševski dopust ?
gospod predsednik , mislim , da nam niti nacionalistična niti marksistična retorika ne bosta zagotovili rešitev , ki jih potrebujemo za krizo , ki jo preživljamo .
zato zlasti čestitam obema poročevalkama , gospe bowles in gospe van den burg , za njuno delo in kakovost njunih poročil .
7. strukturne politike in kohezija eu ( glasovanje )
poleg tega popravlja in pojasnjuje odgovornost podjetij glede izpolnjevanja predpisov o dobrem počutju. za to , da se uporabljajo pravila , so odgovorni nosilci dejavnosti , ne delavci .
predlog splošnega proračuna : oddelek iii - predlog splošnega proračuna 2008 : oddelki i , ii , iv , v , vi , vii , viii in ix ( razprava )
zato zahtevamo , da se ne sme odobriti nobenega pesticida , ki je na seznamu prednostnih nevarnih snovi. najpreprostejša rešitev je zagotoviti , da te nevarne snovi sploh ne pridejo v vodo .
zadeva : 2,2 milijarde otrok , potrebnih pomoči
povečanje sredstev ess lahko pripomore k dosegi ciljev socialne vključenosti , boja proti revščini in socialni izključenosti ter izobraževanja in usposabljanja ob sočasnem pomembnem prispevanju h gospodarski in socialni koheziji .
upamo , da bodo ta vprašanja rešena , da bo grenlandija dobila prednost , ki jo ima in si jo zasluži , ter da bo dosežen zakonodajni sporazum .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik .
vsi se strinjamo , da je potrebna reforma , da bomo ohranili finančno stabilnost , povečali konkurenčnost in konvergenco naših gospodarstev in sprostili polni potencial trajnostne rasti , ki ustvarja delovna mesta .
vztrajal bom tudi , da evropski parlament sodeluje pri spremljanju pakta za konvergenco in konkurenčnost , kajti komisija bo evropski parlament seveda izčrpno obveščala .
če bi bilo za odločitev v svetu potrebno soglasje , se to ne bi zgodilo .
in o poročilu hans-petra martina v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropskega nadzornega organa za gnss za proračunsko leto 2006 ( c6-0049 / 2008 - 2008 / 2000 ( dec ) ) ,
22. opredelitev , opis , predstavitev in označevanje žganih pijač ( glasovanje )
svet še naprej spodbuja vse politične stranke , naj poglobijo dialog in sodelovanje , tudi med različnimi etničnimi skupinami , da bi država napredovala v pridružitvenem procesu .
začeli bomo z dnevnim redom. zdaj ne bom več sprejemal nobenih pripomb glede pravilnosti postopka .
v redu , mislim , da bomo očitno tudi to drugo poročilo posredovali nazaj odboru , saj se je evropska komisija odločila , da bo uhranila svoj predlog .
do prejšnjega tedna je bila libija članica sveta ozn za človekove pravice. pravilno je , da je bila iz njega izločena. to je zelo pomemben precedens .
na začetku naše razprave bi želel prositi gospoda barossa , da prevzame besedo .
26. imenovanje člana računskega sodišča ( g. hubert weber ) ( glasovanje )
" ... opaža zaskrbljujoče zmanjšanje pomoči eu v letu 2007 , in sicer s 47,7 milijarde eur v letu 2007 ( ... ) na 46,1 milijarde eur v letu 2006 ... " ;
( el ) gospod predsednik , kot predstavniki evropske unije smo pozvani , celo zdaj , da spremenimo osnutek naše strategije za pomemben sektor tekstila in oblačil .
poročilu arija vatanena v imenu odbora za zunanje zadeve o vlogi nata v varnostnem ustroju eu .
podpora za sodelovanje med združenji kmetov in drugimi podeželskimi dejavnostmi ter male in družinske kmetije ;
mislim , da bi moral parlament zaradi korektnosti prisluhniti tudi razlogom komisarja verheugna o prednostih primera. zato ne morem soditi o njem .
v imenu evropskega parlamenta bi želel izraziti svoje ogorčenje nad temi grozovitimi napadi na nedolžne ljudi in družinam žrtev izreči svoje najgloblje sožalje. večno bodo ostali v našem spominu .
drugič , kaj se dogaja glede estonije ? ali mislite , da bo estonija postala članica v bližnji prihodnosti , morda celo letos ?
poročilu gospoda guelleca v imenu odbora za regionalni razvoj o četrtem poročilu o gospodarski in socialni koheziji
prav tako smo glasovali proti spremembama 2 in 3. ti zajemata tako pomembni področji kot sta učinkovitost motorjev z notranjim izgorevanjem in uporaba pesticidov .
4. zahteva za posvetovanje z evropskim ekonomsko-socialnim odborom - odnosi eu-čile ( glasovanje )
izvajanje raziskovalnih okvirnih programov ( kratka predstavitev )
ustrezno poudarja potrebo po večji doslednosti notranjih in zunanjih politik na tem področju .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
na koncu bi rad povedal kolegu poslancu cornilletu , da je avtor pregovora o ribah mao cetung in ne rené dumont .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
eu in japonska se spopadata z nizom skupnih izzivov gospodarske rasti in konkurenčnosti industrije .
na pridružitvenem svetu je evropska unija pozdravila nove ukrepe , ki jih je gospod netanjahu oznanil za gazo in zahodni breg .
rad bi se zahvalil vsem za sodelovanje in za koristne prispevke k poročilu .
prioritete evropskega parlamenta za zakonodajni in delovni program komisije za leto 2009 ( razprava )
medtem si bo komisija prizadevala za čim prejšnjo objavo poziva kandidatom , pri čemer čim prej pomeni pred koncem poletja .
4. svetovni dan boja proti smrtni kazni (
10. akcijski načrt o energetski učinkovitosti (
( ro ) položaj manjšin v romuniji je bila ena od tem o katerih je potekala med obdobjem pristopnih pogajanj najbolj intenzivna razprava .
veselim se izboljšanja odnosov med vladama , s katerim bodo pridobile vse strani , zlasti pa bo koristilo zdravju pridnega tajvanskega ljudstva .
gospod de grandes pascual je sprožil vprašanje morskih bazenov. eu se zaveda različnih razmer v morskih bazenih in razvija ustrezne strategije za vsak morski bazen , prilagojene posebnim potrebam .
gospa hübner , uživate našo polno podporo pri vseh prizadevanjih , da bi pri svetu spravili reformo sklada v tek .
v imenu skupine pse . - ( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , ne strinjam se s komisarko ferrero-waldner , da je danes zjutraj primerno govoriti v francoščini .
vsak , ki dela za evropski parlament 36 let , si od evropskega parlamenta zasluži le najboljše. iskrena hvala , harald rømer .
v braziliji se je prodaja avtomobilov prvič po letu 1999 prejšnji mesec zmanjšala za 11 % .
menim , da okoljska katastrofa , ki je prizadela romunijo , ne sme ostati neopažena. romunija je poplave premagala izčrpana , ne samo gospodarsko in okoljsko , ampak tudi v socialnem smislu .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
v pogajanjih v okviru sto bi morali ponuditi ta novi sistem carinjenja , gospod komisar , da lahko naš zastareli sistem carin opustimo .
vprašanje št . 6 je označeno za nesprejemljivo , ker je podobno vprašanju , odgovorjenemu na drugem septembrskem delnem zasedanju .
zahteva za odvzem poslanske imunitete : gl. zapisnik
v pisni obliki . - ( fr ) glasovala sem za to poročilo .
komisar . - ( fr ) gospod predsednik , poročevalka , gospe in gospodje , spoštovani poslanci , najprej čestitam gospe gomes za odlično delo na tem občutljivem in težkem ter celo spornem področju .
rad bi samo uporabil možnost pri tem glasovanju , v katerem sem glasoval " za " , da izrazim opozorilo o naraščanju moči sovjetske unije in ozračja v tej državi .
ena pripomba : upam , da znanost prevladuje nad našimi čustvi v zvezi s prevozom živali .
v takšnih okoliščinah se zdi priprava popolnih in lahko dostopnih kazenskih evidenc , ki vključujejo obsodbe v različnih državah , dobrodošla izboljšava .
raziskave kažejo , da si mladoletniki zaslužijo posebno zaščito pred določenimi vrstami informacij , ki imajo lahko daljnosežne posledice na zdravi razvoj posameznika. to pravim kot zdravnik .
okrepitev varnosti in temeljnih svoboščin na internetu ( razprava )
gospod predsednik , naj še dodam , da se španska vlada še naprej odločno zavzema za zagotovitev varnosti vsem vojaškim enotam na mirovnih misijah po vsem svetu , ne samo v afganistanu .
10. akcijski načrt o darovanju in presajanju organov ( 2009-2015 ) (
glasovanje bo potekalo v sredo , 20. oktobra , ob 12.30 .
pregled teh nacionalnih institucij in organizacij je na voljo na spletišču. seveda vam lahko tudi povem naslov spletišča. glasi se http : / / ec.europa.eu / consumers / empowerment / cons _ networks _ en.htm , brskanje po njem pa je resnično zanimivo .
drugič , potrebujemo boljšo usklajenost med evropsko unijo in mednarodnimi organizacijami za humanitarno pomoč , zlasti združenimi narodi .
politike , ki so nam dale delo , varnost in blaginjo , se morajo konstantno spreminjati , da dosežejo enak uspeh .
( ro ) razvoj in mehanizmi sodelovanja in dodeljevanje znatnih sredstev za države v razvoju za reševanje podnebnih sprememb so pomembni ukrepi v smislu sklenitve mednarodnega sporazuma po kjotu .
16. okrepitev eurojusta in sprememba sklepa 2002 / 187 / pnz (
na take ljudi moramo biti pozorni in nikoli ne smemo narediti te napake , da bi sodili teroriste po svojih standardih .
epidemija ne pozna meja. pravim vam , komisar : ne pozna meja !
izboljšanje izobraževanja potrošnikov in osveščenosti o posojilih in financah ( kratka predstavitev )
emu10 : prvih deset let ekonomske in monetarne unije ter prihodnji izzivi ( razprava )
v združenih državah so sredstva , namenjena naročilom na področju raziskav in razvoja , 20-krat večja od sredstev , namenjenih za to v evropski uniji .
eu lahko veliko prispeva k trajnostnemu razvoju arktike , regije , ki bo izrednega pomena v svetu , ki se prilagaja podnebnim spremembam ter sooča z rastjo prebivalstva in pomanjkanjem virov .
v imenu skupine efd . - gospod predsednik , tu sem že šest let in pol , in moj bog , slišal sem že mnogo neumnosti. a nisem slišal toliko neumnosti kot danes .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
1. letni akcijski program za brazilijo in argentino ( 2008 ) (
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , zahvaljujem se gospe mccarthy in odboru za notranji trg za predstavitev tega vprašanja. želim si , da bi svet navedel odločnejši odgovor .
poročilu gospe caroline lucas v imenu odbora za mednarodno trgovino o mednarodnem sporazumu o tropskem lesu iz leta 2006 ( 11964 / 2007 - c6-0326 / 2007 - in
diktator sovjetske zveze josip stalin je mojo domovino in ostale baltske države izbrisal z zemljevida. pol stoletja nismo smeli imeti lastnih državnih himn ; naše glavno mesto je bila moskva .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik .
ključi so v rokah srbije , ki mora izpolniti pogoje. mogoče je tudi to priložnost , da sporočimo srbski javnosti , da mladić ni ponos , ampak sramota srbskega naroda .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
združenje za evropo narodov je zahtevalo , da se izjava komisije o potresu v italijanski regiji abruci vključi na dnevni red .
zelo nas veseli , da je komisarka opazila in upoštevala , da bo parlamentarna skupščina vzhodnega sosedstva , euronest , ki jo je vzpostavil parlament , sestavni del projekta .
rad bi obravnaval nekaj vprašanj , ki so se pojavila , v nekaj minutah , ki so mi na voljo. redko spregovorim , zato mi dovolite , da v tem uživam .
ne gre za prvo glasovanje , temveč za glasovanje o drugi strani. to sem hotela omeniti , da bi vedeli za to , ko pridemo do tega glasovanja .
vse politične skupine se torej strinjajo , da obstaja problem glede verske svobode in da se je treba tega resno in trdno lotiti v okviru mednarodne skupnosti .
evropska unija potrebuje celostno , skupno in skladno energetsko politiko ter dolgoročno strategijo , da se zagotovi energetska neodvisnost držav članic .
to je rezultat dejstva , da imamo delitev dela , saj evropa ni naddržava , temveč jo sestavlja 27 suverenih držav članic , tako pa bo delovala tudi v okviru nove lizbonske pogodbe .
čeprav je to poročilo na splošno pozitivno , vključuje nedopusten ukrep , namreč , da naj komisija pospeši postopke za odobritev gensko spremenjenih organizmov .
za novo obdobje so potrebne nove politike. za novo obdobje je potrebna nova pogodba .
kar zadeva parlament , je besedilo rezultat dela štirih poročevalcev , štiričlanske druščine , v kateri ste bili tudi vi , gospa predsednica. v čast nam je , da ste tukaj .
spremembe , ki jih predlaga parlament , se ne nanašajo na vsebino instrumenta za financiranje razvojnega sodelovanja ali drugih instrumentov , temveč na vlogo parlamenta pri izvajanju zakonodaje v praksi .
časovni razpored naslednjih sej : glej zapisnik
22. okoljski vpliv načrtovanega plinovoda skozi baltiško morje , ki bo povezal rusijo in nemčijo (
oprostite nam tudi , če vas sodimo po vaših rezultatih. laval se ni zgodil včeraj. kaj ste storili v skoraj dveh letih , odkar je sodba laval pretresla sindikalno gibanje ?
( pl ) rad bi se zahvalil gospodu coelhu , ki je specialist za schengen v parlamentu in ki je na tem področju opravil veliko dela .
gospod predsednik , rad bi izrazil svojo podporo in čestitke skupini evropskih voditeljev , ki so se sestali prejšnji teden .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
podrimo zidove pred trdnjavo evrope , gradimo mostove , ne zidov ...
hrvaška je močno napredovala v različnih pogledih , tako na področju notranje kot zunanje politike. zato sem glasoval za predlog resolucije in podpiram hiter pristop hrvaške k eu .
pobuda v zvezi z razglasitvijo črne gore kot ekološke republike je hvalevredna , vendar je za ustrezno izvajanje treba še veliko storiti .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
( fr ) gospod predsednik , želim se zahvaliti španskim pridelovalcem , ki so nam predložili to pravočasno peticijo .
čas za vprašanja se je zaključil .
pred evropsko unijo so nedvomno novi izzivi : prevelika odvisnost od uvoza energetskih virov ali podnebne spremembe .
v imenu skupine gue / ngl . - ( it ) gospod predsednik , smo pred pomembnim kompromisom za evropo , čeprav je moral parlament ugrizniti v kislo jabolko .
ne glede na to pa pozdravljam dejstvo , da je evropski parlament zavrnil odstavek , ki izrecno poziva k nadomestitvi sistema financiranja iz tekočih prispevkov s kapitalsko financiranimi sistemi .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 13. decembra 2007 .
v pisni obliki . - ( de ) glasujem za poročilo o letališčih , upravljanju zračnega prometa in navigacijskih službah zračnega prometa .
komisarka . - ( el ) gospod predsednik , najprej se zahvaljujem gospodu arnaoutakisu za njegovo vprašanje o vedno aktualnem vprašanju glede varnosti hrane .
moj zaključek je , da ima parlament eno nalogo : razveljaviti kupčijo iz deauvilla oziroma igralniški kompromis. držimo se dobrih predlogov komisije in opravimo svoje nujno zakonodajno delo .
v svojem sklepu je svet povabil komisijo , naj ustanovi skupino za pismenost na visoki ravni in tematsko delovno skupino za matematiko , naravoslovje in tehnologijo .
zaključili bomo z govorim poročevalca gospoda eppinka , ki mu seveda čestitamo , saj je večina njegovih kolegov pohvalila njegovo delo kot avtor tega poročila .
ali je 3-odstotni cilj realističen glede na sedanjo veliko obremenitev javnih financ v nekaterih državah članicah ?
če moramo kot evropejci zmanjšati emisije co2 , ni pomembno , kje se proizvajajo. emisije co2 je treba zmanjšati po celem svetu , zato moramo nove tehnologije uporabljati povsod .
v pisni obliki . - ( pt ) nekdanja jugoslovanska republika makedonija je lep primer mozaika interesov in etničnih skupin , ki ni vedno miren ali soglasen , vendar je značilen za balkansko regijo .
( es ) gospod predsednik , moj govor se nanaša na vprašanje , ki še ni bilo omenjeno .
prizadevati si moramo za čim večja plačila na površino na hektar v mejah proračunske nevtralnosti. prav tako moramo usmerjati pomoč k proizvajalcem , ki bodo izboljšali kakovost svoje pridelave .
tako kot vsi drugi tukaj , želim tudi jaz samo poudariti , da se je postopek izbire novega generalnega direktorja mds že začel .
16. strateško partnerstvo med eu in brazilijo (
naslov " izjava komisije - politične razmere v hondurasu v luči volitev 29. novembra 2009 " se spremeni , kot sledi : " izjava komisije - politične razmere v hondurasu " .
za uspešnost teh pozivov in naporov pa potrebujemo tudi dodatne ukrepe , zlasti tuje investicije za odpiranje novih delovnih mest .
gospe in gospodje , enominutne govore smo podaljšali za 15 minut .
zadeva : pritožbe potrošnikov v zvezi z e-poslovanjem
10. mednarodni standardi računovodskega poročanja ( msrp ) in vodenje upravnega odbora za mednarodne računovodske standarde ( uomrs ) (
menim , da predsedovanje evropski uniji po rotacijskem sistemu daje moji državi španiji najboljšo priložnost , da ponovno pokaže , da želi igrati odločilno vlogo v evropi .
naslednja točka dnevnega reda sta izjavi komisije in sveta o socialnem paketu ( prvi del ) .
glasovali bomo za to besedilo , vendar bomo poskrbeli za to , da bomo jutri nadaljevali s to zadevo .
glasovanje bo potekalo jutri ( v torek , 18. maja 2010 ) .
zato pozivam vse v tem parlamentu , naj izkažejo svojo solidarnost z delovnimi davkoplačevalci ter malimi ali srednje velikimi podjetji ter to predvideno zakonodajo zavržejo .
- pred glasovanjem o spremembi 7 :
prav je , kot ste povedali nekateri ; to je pomembno področje na sveti in pomembno področje , na katerem moramo doseči napredek .
na koncu bi želel tudi sam pozdraviti predstavnike ribiškega sektorja , ki so danes z nami .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
hkrati imamo izredne odločitve : sporočilo komisije , izredne odločitve sveta ministrov prejšnji teden in seveda strategijo 2020 .
poročilo gospe alvarez o upravnem sodelovanju na področju obdavčevanja ,
obžalovanja vredno je , da je več sto ljudi umrlo , da so drugi izgubili svoje najbližje in da je bilo še veliko več ranjenih .
verjamem , da ta postopek uvaja jasnost in preglednost , ne le za države članice , kjer se spremembe dogajajo , pač pa tudi za tretje države , ki izvažajo proizvode v eu .
vendar menim , da so nekatere točke iz predloga preveč neomejene in ne upoštevajo dovolj potrebnega institucionalnega ravnovesja , ki ga določa trenutna pogodba iz nice .
s tem je ta točka končana .
( es ) gospod predsednik , kot smo navedli ob drugih priložnostih , se ne sme nobeno glasovanje španske socialistične delegacije razlagati kot sprejetje mednarodnega priznanja , implicitnega ali eksplicitnega , enostranske razglasitve neodvisnosti kosova .
( predsednik je prosil govornika , naj zaradi tolmačev govori počasneje )
44. razrešnice 2008 : splošni proračun evropske unije , oddelek iii , komisija
gospa predsednica , gospe in gospodje , tudi jaz bi se rada zahvalila gospe oomen-ruijten .
evropska unija stoji pred največjimi izzivi od svojega nastanka. nekdo je ponazoril mednarodno ozdravitev z akronimom luv : l pomeni evropo , u pomeni združene države , v pa države v vzponu .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospoda herberta reula v imenu odbora za industrijo , raziskave in energetiko o " možnih rešitvah za izzive preskrbe z nafto " .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik
socialna zaščita in socialna vključenost za leto 2007 ( razprava )
utrditev stabilnosti in blaginje na zahodnem balkanu - razmere v bosni in hercegovini ( razprava )
v sklepu se želim ponovno zahvaliti za vso podporo , ki ste nam jo namenili .
dnevni red naslednjega zasedanja : glej zapisnik
13 03 18 erdf - konkurenca
pred glasovanjem - zadeva odstavek 9 :
soočamo se s primerom " dveh obrazov " , pravega obraza in maske , v tem primeru maske .
končno , dovolite , da vam čestitam , gospod watson. menim , da imava glede pesmi enak okus .
lizbonska pogodba bo okrepila demokratično naravo evropske unije. prvič , prizadevanja evropskega parlamenta so omogočila jasno opredelitev pomena evropskega državljanstva .
na žalost je komisija izdala le začasna dovoljenja za pet ladij , ki uporabljajo metodo ribolova morskih listov z električnim dražljajem. radi bi videli več .
gospod predsednik , zato priporočam , da dvorana našega parlamenta odobri sporazum , dosežen s spravnim postopkom , da lahko komisija učinkovito začne z delom .
tu je nekaj vodilnih načel za nadaljevanje vašega dela .
( nl ) gospod predsednik , prejšnji torek je gospod barroso dejal , da lahko grčija računa na evropsko podporo. evropa bo ustvarila dobre rezultate , je dejal .
v zadnjih letih se je število beguncev v eu povečalo na 12 milijonov , poleg tega pa je notranje razseljenih še 26 milijonov oseb .
tega ne bomo storili , dokler ne bomo prepričani , da je to varno .
čas za vprašanja se je zaključil .
22. razrešnica 2004 : oddelek viii a , evropski varuh človekovih pravic ( glasovanje )
s tem se zaključuje čas glasovanja .
( es ) predsednik predsedstva po rotacijskem sistemu , gospod zapatero , iskreno vam želim vso srečo in veliko uspeha , saj bo to dobro za evropo in njene državljane .
1. predlog spremembe proračuna št . 05 / 2010 : olaf in popravek lastnih sredstev (
vendarle pa je belorusiji kocka padla , k temu pa je nedvomno prispeval tudi gospod lukašenko sam .
emisije ogljikovega dioksida niso strupene , medtem ko dioksin , furan , vodikov klorid , vodikov fluorid , težke kovine in druge zelo nevarne spojine dejansko in neposredno ogrožajo zdravje ljudi in okolje .
podpiram predlog spremembe direktive , saj sem prepričana , da je izredno pomembno vzpostaviti strokovno telo evropske agencije za varnost v pomorskem prometu , katerega dejavnost bo usmerjena v uveljavljanje te direktive .
vključevanje rekreacijskega ribolova v ribolovne kvote držav članic je po mojem mnenju nesprejemljivo .
vendar menim , da v duhu sodelovanja , vključno v imenu portugalskega predsedstva , dosegamo rezultat , ki mora zadovoljiti vse institucije , pri čemer sem zaradi tega zadovoljna .
verjamemo , da morajo biti pravila o avtorskih pravicah dovolj prožna , da ne bodo preveč zapletla ustvarjanja spletnih knjižnic .
bonitetne agencije sicer niso bile glavni povzročitelj sedanje finančne krize , so pa prispevale k njenemu izbruhu. podcenjevale so namreč možnosti plačilne nesposobnosti izdajateljev nekaterih kompleksnih finančnih instrumentov .
lahko vam povem , da je o njem razpravljal odbor za pravne zadeve , od koder tudi izhaja , in da je šel skozi vse ustrezne postopke , zato nameravam nadaljevati z glasovanjem .
prva točka je poročilo gospoda eppinka v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o politiki konkurence za leto 2009 .
g20 , ki jim pomaga evropska unija , ki jih je ustvarila , imajo junija v torontu zelo pomemben program , v drugi polovici leta pa v južni koreji .
s prihodnjo skupno politiko na področju priseljevanja , ki mora posebno pozornost nameniti položaju oddaljenih regij ,
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , najprej čestitam gospodu krahmerju za odlično poročilo o tej zahtevni in najpomembnejši temi .
zaradi te zaskrbljenosti smo se vzdržali končnega glasovanja .
korejci pa so po drugi strani naenkrat ugotovili , da se zda vračajo , trkajo na njihova vrata in želijo ponovno zagnati sporazum korus .
politike , ki jih je moja vlada izvajala v zadnjih letih , so imele enake značilnosti kot evropske prednostne naloge .
revščina v evropi se širi , ker imamo čezmerno ureditev , ki onemogoča ustvarjanje bogastva v času , ko izzivi prihajajo iz indije in kitajske. to moramo ponovno preučiti .
poročilo tako določa natančne pogoje sprejemljivosti in konkretne postopke , ki zelo otežujejo postopek doseganja takšne pobude .
ni šlo za točko dnevnega reda , toda bil sem toliko milosten , da z vas nisem naredil mučenika .
zato komisijo in visoko predstavnico pozivam , da sta pozorni na to .
vlade in evropske institucije bi se morale odzvati na te spremenjene razmere .
zahvaljujem se vam in baronici ashton. upam , da bo v celoti upoštevala vsebino poročila , ki je zelo konkretna in poziva k izhodni strategiji za afganistan .
treba je narediti pregled politik eu , da bi se spodbudilo trg dela : da bi ljudem ponudili največjo socialno zaščito , potrebujemo odskočno desko za redno , donosno in pravno zanesljivo zaposlitev .
enakost spolov in krepitev vloge žensk v razvojnem sodelovanju ( razprava )
gospod predsednik , rada bi samo podala opazko o tretji točki nocojšnjega ustnega vprašanja o stečaju letalskih družb .
leta 2009 nas čaka tudi popoln pregled skupne ureditve trga. poskušal bom torej navesti nekaj okvirnih časovnih rokov v zvezi z različnimi tržnimi ukrepi , ki jih načrtujemo .
posledica takšne vrste množičnega zbiranja podatkov bo nedvomno kršitev zasebnosti. predlog ne upošteva pogosto hvaljenih , toda redko uporabljenih načel subsidiarnosti in sorazmernosti .
slavnostna seja - praznovanje petdesete obletnice evropskega parlamenta
glasovanje bo potekalo ob 12.00 v torek , 9. marca 2010 .
glasovanje bo potekalo v sredo , 17. decembra 2008 .
označevanje bo potrošnikom omogočilo informirano odločanje pri nakupu pnevmatik , pa tudi pri tehtanju , kateri avto naj kupijo .
1. protokol k sporazumu o partnerstvu in sodelovanju med es in kazahstanom zaradi upoštevanja pristopa bolgarije in romunije k evropski uniji (
švedsko predsedstvo zaznamujejo tudi oblikovanje stockholmskega programa in odločitve , sprejete med finančno krizo , ki so resnično pomembne , ključne točke v nadaljnjem razvoju teh prizadevanj .
il turno di votazioni è chiuso .
zato smo se odločili , da delno s sredstvi iz evropskih programov financiranja podpremo strateške projekte , katerih namen je okrepiti zmogljivosti civilnih registrov partnerskih in sosednjih držav .
zato , gospod predsednik , mora naš parlament zahtevati finančne sankcije proti iranu .
zavračamo to filozofijo , ki je nevarna za ljudi in narode evrope. ponovno zahtevamo njihovo pravico , da se branijo in ostanejo to , kar so .
zato je nujno in potrebno , da eu preide od obljub k dejanjem in pokaže odločnost , tako v ukrepih v gruziji kot v ponovni preučitvi odnosov z rusijo .
prihodnost evropske unije je odvisna od spoštovanja otrokovih pravic , v procesu izobraževanja pa mora biti prepovedana vsakršna oblika nasilja .
drugič , upam , da v parlamentu ni nikogar , ki bi državljane izigraval glede parlamentarne demokracije in ki bi razločeval med nami in našim delom kot predstavnikov državljanov , kot je namignil .
zaradi vseh navedenih razlogov menim , da je to poročilo treba pozdraviti in podpreti z absolutno večino .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
naslednja točka je izjava komisije o uporabi manjšinskih jezikov v okviru skupnega evropskega kulturnega nasledstva .
odstavek 47 : evrovinjete : razumemo , da bo komisija predložila zakonodajne predloge o evrovinjetah in do takrat bomo pridržali svoje stališče .
za novo kulturo mobilnosti v mestih ( razprava )
sporočilo začenja tudi drugo stopnjo posvetovanj s socialnimi partnerji o omenjenih vprašanjih z namenom okrepiti sodelovanje evropske unije na področju dejavne vključenosti .
predsednik komisije . - brezposelnost mladih je sedaj najbolj dramatičen problem v smislu brezposelnosti v evropi , ker je višja od 20 % .
vlade držav pa seveda pozivam , naj izpolnijo čim prej svoje zaveze v dobro svojih državljanov in evropske pristopne perspektive .
še enkrat se vam želim zahvaliti za to dejanje solidarnosti .
( es ) gospod predsednik , želel bi podati manjšo jezikovno in morda semantično pripombo .
končno obžalujem , da ni določbe , ki bi zahtevala , da se na nalepki označi bogatenje z dodajanjem saharoze : to bi bil neposreden in pregleden način informiranja potrošnika .
( de ) gospod predsednik , menim , da bi seveda morali biti zelo kritični do stanja človekovih pravic v siriji. to je diktatura in policijska država. gospod al hasani mora biti izpuščen .
glasovanje bo potekalo jutri ( v četrtek , 26. novembra 2009 ) .
( sv ) gospod predsednik , kot šved s ponosom prisluhnem prednostnim nalogam švedskega predsedstva , ponosen pa sem tudi , da lahko tukaj spet pozdravim predsednika vlade švedske .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
gospe in gospodje , proti temu je treba ukrepati. tudi moja skupina si namerava čim bolj prizadevati v zvezi s tem in podpirati vse protikadilske kampanje .
več kot sto tisoč razlogov imamo , da nemudoma ukrepamo ; vse kar potrebujemo , je politična volja .
podpirati moramo uravnoteženo stališče vprašanja priseljevanja in prepoznati , da je priseljevanje v zvezi z delom več kot potrebno in bo v prihodnosti glede na demografske napovedi še bolj .
· prvič , požgana območja je treba preoblikovati v svetovne vzore trajnostnega , dinamičnega razvoja brez negativnega vpliva na okolje ;
seveda je vse to pogojeno s popolnim in celotnim izvajanjem programa , ki ga je skupaj z grško vlado oblikovala komisija in v zvezi z ecb in mds .
vendar bi si želel vaše zagotovitve , da morda imate te dejanske izraze zanimanja .
veliko pravic na področju energije za odjemalce že obstaja , vendar se ne izvajajo. zato smo nacionalne regulativne organe pozvali k uporabi spodbud in sankcij za zagotavljanje varstva odjemalcev .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
posledice liberalizacije mednarodne trgovine s tekstilom so še predobro znane v državah , kot je portugalska , zaradi odprave količinskih omejitev uvoza in posebnih zaščitnih določb .
menim , da je ta podnebni načrt najpomembnejši vse od kjota in bo predvsem zagotovil , da bo evropska celina dala svetel zgled pred konferenco v köbenhavnu .
hvala , gospa predsednica , da bi le bilo tako , kot pravimo v moji državi .
poročilu gospoda hoanga ngoca v imenu odbora za monetarne in ekonomske zadeve o dolgoročni vzdržnosti javnih financ za okrevajoče gospodarstvo [ kom ( 2009 / 0545 - 2010 / 2038 ( ini ) ) ] in
komisija si poleg tega pridržuje pravico predlagati spremembe uredbe , s katerimi bi razširili krog ukrepov , ki naj se sprejemajo z delegiranimi ali izvedbanimi akti .
- pred glasovanjem o uvodni izjavi o :
zakaj so črtali ugotovitve , da se kitajske tuje neposredne naložbe vlagajo v določene multinacionalke , ki afriške trge polnijo z blagom nizke kakovosti , zlasti tekstilnimi izdelki ?
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 4 .
1. prenos znanja v prakso : široko zastavljena inovacijska strategija za eu ( glasovanje )
smer , ki so jo sprejele vlade eu in jo vodi minister ed miliband , je dobila podporo in ponuja resnično upanje na dogovor. parlament mora še naprej podpirati ta pristop .
predlog komisije o direktivi o pravicah bolnikov na področju čezmejnega zdravstvenega varstva vključuje posebne določbe , ki podpirajo mobilnost bolnikov in zagotavljajo pravni okvir za evropske referenčne mreže .
naslednja točka je izjava komisije o epidemiji gripe .
s poročevalcem se tudi strinjam , da je treba pri izvajanju načela prostega pretoka v evropi natančno določiti socialne pogoje .
če se podnebne spremembe ne obravnavajo po vsem svetu , bo prišlo do nesreč. škodovale bodo našemu okolju , gospodarstvu in družbi .
zadnja zadeva - stroške vzpostavitve posebnega sklada za podporo boju proti podnebnim spremembam je treba enakovredno razširiti na vse države članice glede na raven njihovega bogastva .
ali lahko predsedujoči svetu pove , kakšne dodatne ukrepe bo svet sprejel , da bi to gibanje spremenili ? ali lahko pričakujemo ukrepe za preverjanje že sedaj prehitrega povečevanja plač ? najlepša hvala .
razrešnica 2007 : splošni proračun eu - svet ( razprava )
merila za določitev trajanja izjeme / podaljšanja trajanja izjeme po preteku
( el ) gospa predsednica , zahvaljujem se komisarki. vendar pa želim navesti naslednje :
kako lahko torej trdimo , da spodbujamo blaginjo naših državljanov v dobi globalizacije , ko smo dejansko v procesu zavračanja načela republike , ki je vlada ljudi , od ljudi , za ljudi ?
član komisije . - ( es ) mislim , da lahko na to odgovorim zelo hitro , ne da bi pri tem ponavljal nekatere izmed točk , ki sem jih omenil že v prejšnjem odgovoru .
to so pomembna vprašanja in zato o njih ne bi smel odločati evropski parlament ampak pristojni nosilci odločanja v državah članicah .
predlogi sprememb , ki so načeloma sprejemljivi : 3 , 21 , 27 , 29 , 30 , 33 , 35 , 40 , 44 , 45
na koncu želim čestitati belgiji in izraziti zahvalo njenemu predsedstvu , hkrati pa izraziti upanje , da bo tudi madžarska sledila zgledu vašega predsedovanja .
( es ) gospod predsednik , komisarka , dovolita mi , da najprej čestitam poročevalcu gospodu schwabu in gospe gebhardt za njuno delo .
naslednja točka je razprava o izjavi sveta in komisije : eu 2020 - nadaljnje ukrepanje po neuradnem srečanju evropskega sveta 11. februarja 2010
za zaključek so moje zadnje besede - in kako bi lahko bilo drugače , gospod predsednik - namenjene zahvali sekretariatu odbora za njegovo delo in podporo pri pripravi tega poročila .
tretji je delo s tretjimi državami , še zlasti z afganistanom , pakistanom in državami afriškega roga .
druga zamisel je prosti kapitalizem za dobiček , popuščanje pri zasajevanju , uvozu , mešanju z vodo , dodajanju lesnih ostružkov , ponarejenemu vinu , moštu , uvoženim za pridobitev svetovne vinske mešanice .
prepričan sem , da ta okvirni sporazum ureja zadeve ugodno za obe ustanovi. zagotavlja jasnejše in bolj pregledne odnose .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
zato smo se končnega glasovanja vzdržali .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
poročevalki bi se želel še enkrat iskreno zahvaliti za njeno zares odlično delo .
- in uspelo vam je pripeljati daventry v to dvorano. lahko bi rekla , da ste mi vi in vaša dva kolega po tem dolžni kosilo .
pobuda , ki jo je predlagala komisija , je nedvomno dobra. vendar nihče ne bo nasprotoval pomembnosti prvih štirih svoboščin pri večjem zaposlovanju .
5. predlog direktive sveta o izvajanju okvirnega sporazuma o preprečevanju ostrih poškodb v bolnišnicah in zdravstvenem sektorju , ki sta ga sklenila hospeem in epsu (
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za železniški promet za proračunsko leto 2007 ( c6-0443 / 2008 - ,
5. prevzem enotne valute v sloveniji ( glasovanje )
to je podlaga za oblikovanje mandata. menim , da smo na pravi poti , če bomo to upoštevali .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
gospod predsednik , glasoval sem za poročilo gospe grelier , toda glasoval sem proti svoji skupini pri štirih spremembah - spremembi 4 , spremembi 5cp , spremembi 6 in spremembi 3 .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
sovjetska zveza je bila en sam nadzor in korupcija - pretežka in neučinkovita država. naš prvi korak je bil zato razpustiti kgb in odpustiti celotno policijsko silo ...
( ga ) gospod predsednik , zahvaljujem se svoji skupini za priložnost , da povem nekaj besed o tej temi , ki me zelo zanima .
posebej je treba omeniti romsko manjšino. trdno sem prepričan , da bodo skupni programi eu , zlasti na področju izobraževanja , bistveno pospešili vključevanje romov .
nazadnje mora eu s svojimi partnerstvi z državami v razvoju pripomoči k preprečevanju plenjenja redkih zemeljskih elementov , ki pripadajo tem državam .
še enkrat , hvala obema komisarjema za njuno predstavitev .
gospod predsednik , gospe in gospodje , moja skupina temu nasprotuje .
zaradi tega moramo zbrati podrobne podatke , da bi se lahko spopadli s problemom bolnišničnih okužb .
takšna država ni upravičena do kakršnih koli pogajanj , dokler te resne težave ne bodo dejansko odpravljene .
ali želi še kdo spregovoriti v podporo tej prošnji ?
poročilo , ki smo ga sprejeli danes , na splošno zajema te smernice , zato ga podpiram .
čestitam gospodu corbettu , ki si vedno znova prizadeva za nadaljnji razvoj parlamenta. najlepša hvala .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o maleziji .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
obravnavali smo naslednjo spremembo , ki jo je sprejel odbor juri evropskega parlamenta. gre za novi odstavek 12a .
vem , da želite danes popoldne razpravljati tudi o institucionalnih zadevah. te so bile seveda pomemben element razprave .
pri sprožitvi novega lizbonskega cikla na spomladanskemu zasedanju evropskega sveta moramo sprejeti ambiciozne odločitve na področjih raziskav , inovacij , poslovnega okolja , strokovnega znanja in poklicne usposobljenosti .
s sprejemom druge faze " azilnega svežnja " bruselj olajšuje in vzpodbuja globalno priseljevanje v evropo .
zato smo glasovali za , čeprav nam je žal , da so bili ostali pozitivni predlogi zavrnjeni .
za temi petimi besedami je 65 strani " sporazuma " , ki ga med mnogimi drugimi negativnimi vidiki vodijo leporečno imenovana " načela prostega tržnega gospodarstva " .
( pl ) kolegom poslancem bi se rad zahvalil za pripravo te resolucije in njeno sprejetje s strani evropskega parlamenta .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
kljub dobrim napovedim za letino - četrto zapored - so zaloge na začetku letine bile nizke. kolikor lahko vidimo , se bo popravila tudi poraba .
menim , da je to pravi pristop in da mora eu tak pristop sistematično uporabiti vsakič , ko se sooči z novo krizo .
trditev gospoda allisterja , da je podjetje ravnalo malomarno , bi rada v celoti ovrgla. preiskava bo pokazala , da temu ni bilo tako , torej bodimo previdni glede izjav .
predvsem je treba zagotoviti , da bo evropa rasla neodvisno in se postavila na lastne noge. naše države bodo dovolj močne , da bodo lahko delo ponudile tudi drugim .
( poslanci trkajo po mizah v pritrditev )
zato morajo biti vse države članice budne , uvesti posebno zakonodajo , tega nasilja , te grozne nevarnosti za družbo pa se je treba lotiti s posebnimi in zelo strogimi zakoni .
v pisni obliki . - ( fr ) podpiram sprejetje poročila gospe cristine gutiérrez-cortines , v katerem se zahteva uvedba enotne in skladne evropske politike o varstvu tal .
menim , da bi morale evropska komisija in države članice zagotoviti finančno in logistično podporo za kampanje , namenjene staršem in otrokom .
še enkrat želim ponoviti moje osebno spoštovanje do gospe oomen-ruijten. nedvomno je odlična poslanka v ep , njeno delo je zelo dobro , vendar se je postavila na stran sveta .
4. prihodnost evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji (
zadeva : špekulacije in kriza glede hrane
15. zdravstvena pravila za živalske stranske proizvode , ki niso namenjeni prehrani ljudi (
navaja , da če bo sporazum omejen pretežno na vprašanje šibkega povezovanja , in sicer na znižanje tarif , obstaja velika verjetnost , da bo preusmeritev trgovine presegla krepitev trgovine za obe strani .
komisar . - gospa predsednica , najprej se lepo zahvaljujem odboru za ekonomske in monetarne zadeve , zlasti poročevalcu , gospodu christianu ehlerju , da je podprl politiko , ki je opredeljena v našem sporočilu .
vendar sem glede vsebinskega vprašanja vesela , da se pripravljate ; izida ne napovedujete , ampak upate tako kot jaz , da bo pozitiven in da bo lizbonska pogodba ratificirana .
10. evro-sredozemski pridružitveni sporazum eu-sirija ( glasovanje )
v teh razmerah moramo razmisliti , kako lahko najbolj pomagamo , tako v mirovnem procesu kot v stabilnosti regije .
menimo , da je pomembno , da lahko predstavimo komisiji in parlamentu prave težave , povezane s čimprejšnjim izpolnjevanjem odločbe evropskega sodišča .
11. pobuda za cepljenje proti tuberkulozi
enominutni govori o zadevah političnega pomena
prevoz konj za zakol v evropski uniji ( pisna izjava )
glasovanje bo potekalo danes po koncu razprav .
to je še ena direktiva , ki izpostavlja nečloveško politiko priseljevanja v eu , in jo zato lahko le zavrnem .
to sta dve ločeni vprašanji. predlagam , da najprej obravnavate vprašanje o času za razpravo o evropskem svetu in nato vprašanje o ribištvu .
to sem želel povedati v imenu gospoda šefčoviča in gospoda oettingerja .
v pisni obliki . - podpiram poročilo gospe aubert in obsojam nezakonit neprijavljen in nereguliran ribolov .
glavni elementi predloga komisije za okvirno direktivo so naslednji :
v pisni obliki . - ( ro ) pozdravljam dejstvo , da poročilo gospoda peterleta obravnava in poudarja nujno potrebo po novačenju zdravstvenih delavcev in njihovem zadržanju .
gospodu frattiniju se zahvaljujem , da je omogočil takšen izid , poročevalcu pa za ves njegov trud pri doseganju tega sporazuma .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
predsednik mušaraf svoja dejanja upravičuje kot poskus , da bi preprečil samomor države , vendar država ne poskuša storiti samomora , ampak jo ubijajo ukrepi in dejanja diktatorja .
pritožba boeinga ( združene države ) zoper airbus ( eu ) pred sto ( razprava )
8. sporazum es-maldivi o nekaterih vidikih zračnega prevoza ( glasovanje )
v imenu skupine ecr . - gospa predsednica , tudi jaz želim čestitati poročevalki .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države
na voljo imamo veliko možnosti za inovacije. narediti bi morali pogumen korak naprej .
zato bi vam predlagala , da pogledamo tudi pogoje prevoza živali , zlasti v primeru irske , ne samo čas in razdaljo .
drugo vprašanje , s katerim se soočamo kratkoročno in dolgoročno , je seveda podnebje in financiranje podnebne politike .
to priložnost bi rad izkoristil za to , da se zahvalim komisarju barnierju in belgijskemu predsedstvu za njuno zelo intenzivno sodelovanje pri tem vprašanju .
upam tudi , da je seznam , ki ga je pravkar prebral komisar frattini , le okviren , ker sem opazila , da izpušča več predlogov sprememb .
3. humanitarne razmere oseb , nastanjenih v taboru ašraf
2. partnerstvo eu in karibov za rast , stabilnost in razvoj ( glasovanje )
avtor . - gospod predsednik , pozornost parlamenta bi rad usmeril na nedavno napoved komisije o začetku uporabe tehnologije za slikanje celega telesa na evropskih letališčih do leta 2010 .
na koncu vam vsem želim veliko sreče .
zadeva : vključitev stare grščine in latinščine v evropski kazalnik jezikovnih kompetenc
ocena romunije je v tem trenutku stabilna in obeti so dobri. s tem bi se lahko pospešile strukturne reforme in ohranila stabilnost finančnega sektorja .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
ali ima komisija podatke o javnofinančnem primanjkljaju in kakšne druge kazalce o stanju ciprskega gospodarstva ?
predsedujoči svetu . - hvala lepa gospe panayotopoulos-cassiotou za to vprašanje .
to je prva stvar , ki jo uči biblija : identiteta se ustvari preko dialoga .
to sem želela povedati ob koncu. hvala , gospa komisarka , zagotavljam vam našo podporo pri pripravljanju prihodnje zakonodaje v zvezi s tem področjem .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospod sassoli , glede na to , da se postavili to vprašanje in da je gospod mauro podal predlog v odziv na vašega , bi radi na to odgovorili ?
tretje cone pepel ni prizadel , zato tam ne bo nobenih omejitev glede poletov. eurocontrol pripravlja vsakih šest ur zemljevide z ustreznimi informacijami za nacionalne organe .
naslednja točka je razprava o izjavi predsednika delegacije evropskega parlamenta v spravnem odboru - nova živila .
dajanje krme v promet in njena uporaba ( razprava )
podeželje v evropi se je v zadnjih desetletjih vedno bolj zapuščalo ; to je trend , ki je povezan s postopnim staranjem prebivalstva .
komisija lahko delno sprejme predloge sprememb 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 24 , 25 , 28 , 31 in 32 .
kaj želijo mladi in ženske ? ali želijo stalno menjati usposabljanje in zaposlitev ali si želijo , da bi lahko uporabljali svoje kvalifikacije ? menimo , da si želijo drugo možnost .
gospod predsednik , groza na haitiju je šokantna. človeško je sočustvovati z nedolžnimi žrtvami tamkajšnje naravne nesreče .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države
član komisije . - gospa predsednica , pozdravljam današnjo razpravo o novem instrumentu mod za delavce v gospodinjstvu .
oskrba ukrajine in eu s plinom s strani rusije ( razprava )
zato pozivamo komisarja , katerega pobude resnično cenimo , naj vztraja , da posebni komisarji v kampanji ne obujajo preteklosti , ampak se enkrat za vselej zazrejo v prihodnost .
s to okrepljeno zunanjo politiko moramo kot unija biti dejavnejši pri spodbujanju in zagovarjanju človekovih pravic in temeljnih pravic v tretjih državah .
dovolite mi , da začnem s čestitkami hannesu swobodi za njegovo poročilo o hrvaški. vsi smo zadovoljni , da se bo ta država v kratkem pridružila evropski uniji .
( seja se je končala ob 23.10 . )
( pt ) svetovni dan tuberkuloze , ki poteka na današnji dan , je priložnost za poziv h krepitvi političnega dialoga in vključevanju vlad in civilne družbe v ta boj .
čim prej moramo poiskati globalno rešitev. predstavnike eu na konferenci v bonnu pozivam , da podprejo oblikovanje standardne opredelitve nezakonite sečnje , kar bi prispevalo k racionalni rabi gozdov .
parlament je komisijo leta 2006 pozval , da predloži predloge za spremembo uredbe , in predlagal nekaj priporočil :
rad bi povedal , da italija , država z visokim spoštovanjem in civiliziranimi vrednotami , poziva evropo k izpolnitvi svoje vloge pri krepitvi varnosti in spodbujanju integracije .
prav tako pozdravljam komisarja frattinija , ki je tu z nami ; poskušal bom odgovoriti na vprašanja poslancev in upam , da bom pojasnil vse , kar ste zahtevali .
prvič in predvsem , prilagajanje. sprejeli smo okvir in ustanovili odbor. tako bomo zagotovili podporo najranljivejšim območjem .
v pisni obliki . - ( ro ) za poročilo gospe katerine batzeli sem glasoval iz več razlogov .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
v imenu skupine s & d . - gospod predsednik , pred nami je sprememba .
7. obvladovanje tveganj in krizno upravljanje v kmetijstvu ( glasovanje )
kot sem dejal v svojem uvodnem govoru , svet še ni sprejel stališča , uradne odločitve pa bo sprejel šele naslednje leto , ko bo komisija uradno predložila svoje zakonodajne predloge .
drugo vprašanje zadeva pomanjkanje pripravljenosti držav članic , da bi med seboj sodelovale pri obravnavanju novih izzivov v zvezi z organizacijo zbiranja biometričnih podatkov .
zadeva : subsidiarnost in članstvo v eu
( el ) komisar , z velikim zanimanjem pričakujemo akcijski načrt , ki ga predlagate , in potem bomo imeli priložnost , da ponovno razpravljamo .
problemi , ki se jih je treba lotiti , so naslednji .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
25. uvedba enotne valute na slovaškem 1. januarja 2009 (
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
pisne izjave v registru ( člen 116 poslovnika ) : glej zapisnik
gospod predsednik , naj živi francosko govoreči svet , naj živijo regionalni jeziki , naj živi jezikovna raznolikost !
vendar je bil naš cilj zlasti okrepitev enotnosti pri delovanju instrumentov za zaščito trgovine , da bi bolje delovali , in kot komisar te enotnosti ne morem zmanjšati .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
zaradi teh razlogov ni opravičila za obstoj odbora evropskega parlamenta za kulturo in izobraževanje .
kakšne ukrepe je evropska unija sprejela za podporo trženju evropskih proizvodov iz govedine in ovčetine v tretjih državah ter ali namerava evropska komisija sprejeti še kakšne nove pobude ?
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
članica komisije . - gospod predsednik , najprej kratek odgovor gospodu pargneauxu , ki ga zanimajo naši načrti za naslednja leta .
opredelitev vseevropskih prometnih omrežij je temeljni korak proti izboljšanju prometnih povezav za naseljena in industrijska območja po evropi .
spremljati moramo tudi bodočo širitev na hrvaško , ki bo tudi imela negativni vpliv. zato predlagam pazljivost pri glasovanju o tem vprašanju .
v zvezi z vprašanjem upravnega bremena ne bi smeli imeti le enkratnega cilja , ki ga , ko ga enkrat dosežemo , opustimo .
v teh okoliščinah moramo mi , ki smo odgovorni za varnost in zaščito , zaupati v znanost in znanje o vseh teh temah .
glasovanje o poročilu ( α6-0191 / 2009 ) gospoda jeanapaula gauzèsa bo potekalo v četrtek , 23. aprila 2009 .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
nazadnje , izvajalci dejavnosti trgovine z ljudmi si zaslužijo svarilno kazen - organiziran kriminal na tem področju mora biti prednostna tarča organizacij , kot so eurojust , europol in frontex .
to pomeni , da politika , o kateri razpravljamo , ne bo do nove finančne perspektive prejela nobenih dodatnih sredstev , vsaj ne kmetijskih sredstev , če vas prav razumem .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
6. sporočilo komisije o boju proti raku : evropsko partnerstvo (
pozivali , naj se okrepi vloga predstavnikov delavcev v upravnih telesih podjetja in pri odločanju glede strukturnega upravljanja .
drugič , potreben je torej tudi skupen vir financiranja. iskati moramo vire financiranja , pri čemer najprej pomislimo na strukturne sklade , pa tudi na prihodke iz dražb sistema trgovanja z emisijami .
končno pa moramo zagotoviti financiranje inovacij , da lahko z uvedbo evroobveznic spodbudimo močno in trajnostno rast velikih evropskih infrastrukturnih projektov .
poročilo , o katerem se razpravlja , predstavlja preveč optimističen pogled , ker predlaga , naj se fosilna goriva še naprej uporabljajo , in sicer brez pravih alternativ in brez kakršnih koli omejitev .
na koncu naj ponovim , da je komisija pripravljena na tesno sodelovanje že od samega začetka in na najboljše sinergije , ki jih lahko naše institucije in države članice ustvarijo skupaj .
ustvarjanje boljših pogojev za zaposlovanje , preprečevanje brezposelnosti , podaljševanje delovnih aktivnosti in spodbujanje aktivnejše udeležbe na trgu delovne sile ;
po mojem mnenju je pomembno spoštovati neodvisnost sodstva , diplomatske odnose in predvsem sodelovanje med državami , ko si prizadevamo za nadaljnji nujen boj proti terorizmu .
zaradi tega glasujem za zavrnitev predloga komisije .
- pred glasovanjem o spremembi 3 :
opozarjali , da so nekatere države sprejele varovalne ukrepe do konca leta 2008 , pri čemer ni razumljivo , zakaj tudi eu ne stori tega ;
to je popolnoma nesprejemljivo , zato pozdravljam to poročilo , ki ima namen zakoncema dati pomembne odgovornosti , predvsem v zvezi z informirano izbiro , izbiro sodišča in nazadnje izbiro prava .
s to resolucijo parlament povsem upravičeno poziva malezijske oblasti , naj takoj odpravi telesno kaznovanje in mučenje v svojem pravnem sistemu in tudi v praksi .
proces se bo nadaljeval , ker zajema več faz. kot sem že povedal , bomo po 1. januarju nadaljevali z delom glede storitev , naložb in ostalih področij , povezanih s trgovino .
gospod predsednik , gospod predsednik sveta , predsednik evropske komisije , gospe in gospodje , najprej bi želel izraziti spoštovanje izjemnim prizadevanjem predsedstva sveta v zadnjih šestih mesecih .
v pisni obliki . - razprava o organizaciji delovnega časa je zapletena. vendar pa sta najtežji vprašanji prav prihodnost odstopanja in obravnava časa dežurstva .
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za varnost in zdravje pri delu za proračunsko leto 2007 ( c6-0433 / 2008 - ,
hvala , gospod daul. za besedo prosim gospoda beazleya , s čimer zaključujem zahteve za besedo v zvezi s to temo , ki je postopkovna zadeva .
zato močno upam , da bomo zahvaljujoč konstruktivnemu dialogu med predsedstvom , svetom in parlamentom vzpostavili ta nov in zelo pomemben instrument mnogo pred prvo obletnico začetka veljave lizbonske pogodbe .
zadeva : začasna prekinitev pogajanj o sporazumu o prosti trgovini med eu in kolumbijo
toplo pozdravljam amiro dotan in člane njene delegacije , s katero smo že imeli priložnost - v torek - imeti daljšo razpravo .
1. skupna parlamentarna skupščina akp-eu v letu 2009 (
glasovanje bo potekalo v sredo , 24. oktobra .
gospod predsednik , zahtevam , da ločeno glasovanje , ki je bilo predlagano pri odstavkih 1 , 2 in 3 , izvedemo s poimenskim klicanjem .
to je omenila gospa fayot : katere ukrepe je treba sprejeti ?
obe državi , ki sta tudi članici nafte in mercosurja , sta pomembni udeleženki v regiji in sta ključni v naših odnosih z latinsko ameriko .
pripravljavec osnutka mnenja odbora za pravne zadeve . - gospod predsednik , odbor za pravne zadeve podpira pobudo cars 21 , za katero menimo , da je bila vzorčni primer vpletenosti interesnih skupin .
( s tem je bil določen razpored dela )
gospa predsednica , čestitam poročevalki in poleg nje mojemu kolegu mavrommatisu ter seveda zlasti varuhu človekovih pravic za še eno uspešno leto .
naslednja točka je razprava o poročilu gospoda giusta catanie v imenu odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve o skupnem evropskem azilnem sistemu .
( de ) gospa predsednica , nenavadno se mi zdi , da ste me spregledali. bom pa vseeno z veseljem podal svoj govor zdaj .
prav zaradi tega razloga menim , da je bistveno poudariti potrebo po jasnem nasprotovanju predlogu komisije na tem področju .
( de ) gospod predsednik , državljani evrope imajo prav. všeč so jim poštena živila in všeč so jim pošteni politiki .
glasovala sem za to poročilo , ki podpira uporabo solidarnostnega sklada evropske unije ( eusf ) za pomoč šestim državam : poljski , slovaški , madžarski , češki republiki , hrvaški in romuniji .
najprej , izboljšave v uporabi in uspešnosti. to prav tako vključuje skrajšanje predloga spremembe in preizkusnih rokov od obdobij treh do enega leta .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 17. aprila 2011 opoldne .
2. sporazum es / pakistan o nekaterih vidikih zračnega prometa (
glede na to vas pozivam , lady ashton : prevzemite pobudo in uporabite svoj vpliv za gašenje verskega fanatizma , pa naj bo krščanski ali muslimanski .
vprašanji št . 8 in 9 sta bili označeni kot nesprejemljivi .
z napredkom na teh območjih bo lahko evropska unija tako bolje upravičila svoj obstoj , pri čemer bo dosegla večjo legitimnost svojega obstoja , kar zadeva javno mnenje in državljane .
hvala lepa , gospod barroso , za izčrpno predstavitev najpomembnejših pobud komisije za naslednjih osem mesecev .
nazadnje , kot sem že izpostavil , je finančno stanje evropske industrije zaenkrat še vedno precej zdravo zaradi proizvodnih izkupičkov iz prejšnjih let .
izkušnje , ki jih imam na področju izobraževanja , dokazujejo dejstvo , da lahko izobraževanje ljudi v mladih letih spremeni njihovo miselnost , vedenje in odnos .
če želimo to pravilo spremeniti , je v redu. za to obstaja mehanizem. dokler pa je pravilo takšno , kot je , ga moramo ubogati s črko in duhom .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , če dovolite , bi začel z nekaj številkami , saj je o njih v svojih izjavah govorilo več govornikov. pri tem bom uporabil podatke comext .
spodbujanje socialne vključenosti in boja proti revščini ( kratka predstavitev )
španija je podpisnica konvencije proti mučenju , izročitev pa utemeljuje z diplomatskimi zagotovili , prejetimi od ruskih oblasti .
( pl ) gospa predsednica , 20 držav članic je podpisalo konvencijo sveta evrope , prvi mednarodni pravni dokument , ki spolno izkoriščanje otrok kategorizira kot zločin .
čeprav je podpiranje pravic potnikov seveda ključnega pomena , obstaja več učinkovitih ukrepov , ki jih je mogoče sprejeti , ne da bi se potnike obremenilo s še višjimi stroški .
če nam ne bo uspelo napraviti poklica učitelja bolj privlačnega , sem trdno prepričana , da nam bo primanjkovalo kakovostnih strokovnjakov za izobraževanje .
tretjič , komisija bi morala objaviti svoja letna poročila s političnimi priporočili v parlamentu , preden se o njih razpravlja v svetu .
registracija lobijev je pomembno vprašanje in lobiranje je pomembno vprašanje in nadaljevati moramo z delom , to vzeti kot preskus in , upam , v prihodnosti poskrbeti , da bo ta registracija obvezne .
izredno težko se je izogniti nepravilnostim , še pomembneje pa jih je odkriti in jih preprečiti. uspešno smo opravili to nalogo .
( es ) gospod predsednik , za začetek želim pohvaliti delo švedskega predsedstva sveta in komisije pri prizadevanjih za večletni program za naslednjih pet let za območje svobode , varnosti in pravice .
na svet so naslovljena naslednja vprašanja .
ne podpiramo prizadevanj za poenotenje opredelitev na ravni skupnosti , na primer opredelitve ustrezne pokojnine .
v tem smislu pravic intelektualne lastnine ne smemo smatrati za oviro , pač pa za gonilo ustvarjalnih dejavnosti , zlasti pri razvoju novih spletnih storitev .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : gl. zapisnik
in kot poslanci tega parlamenta sem prepričana , da jima bomo zasebno lahko pokazali , da to ni blagoslov brez mešanih občutkov .
partnerstvo mora biti zagotovljeno s kulturo , ki temelji na dialogu med različnimi vpletenimi stranmi. sodelovanje na regionalni ravni mora biti pregledno in mora zagotavljati pravično zastopanost vseh zainteresiranih strani .
21. razrešnica 2006 : prevajalski center za organe evropske unije (
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o jemnu - smrtna kazen za mladoletne prestopnike , zlasti primer muhameda taherja tabeta samuma .
naslednja točka so izjave sveta in komisije o zaključkih konference združenih narodov o rasizmu ( durban ii - ženeva ) .
podpiram predlog priporočila evropskega parlamenta svetu o strateškem partnerstvu med eu in brazilijo in obenem tudi čestitam poročevalcu .
prav je izzvati lokalne oblasti in druge javne organe , naj vodijo pri trajnostnem , čistem prometu. javna naročila bi morala temeljiti na trajnostnosti .
ta odločitev postavlja precedens , od katerega bodo imeli v prihodnosti koristi člani nacionalne desnice v evropskem parlamentu , katerih svoboda izražanja je nenehno pod udarom .
strinjam se , da evropska unija ponovno prevzema vodilno vlogo v svetu in si predano prizadeva doseči dobro stanje morskega okolja v roku 13 let .
gospod predsednik , zahvalil bi se poročevalcu , da je dokončal zelo zahtevno delo .
odgovor komisije smo zapisali , toda nimamo ne pooblastil ne usposobljenosti , da bi ocenili obseg odgovora , kar zadeva njegovo vsebino .
gospa predsednica , čez nekaj trenutkov bi morala imeti še en govor , zato vas prosim za dodatnih 10 sekund v tem krogu , da ne bom še enkrat zaprosila za besedo .
to poročilo vsebuje nekaj gradbenih elementov , vendar menim , da v celoti ne dosega bistvenega napredka , zato ga nisem mogel potrditi .
razglasitev 23. avgusta za evropski dan spomina na žrtve stalinizma in nacizma - preprečevanje trgovine z otroki ( pisne izjave ) : glej zapisnik
opominja na osrednjo vlogo visoke predstavnice / podpredsednice pri usklajevanju operacij eu v tretjih državah in regijah ;
kot odgovorni politiki moramo biti pripravljeni odločno prispevati k temu , da se v kratkem času najde trajen izhod iz tega vrtinca nasilja .
4. kohezijska in regionalna politika eu po letu 2013 ( glasovanje )
gospod predsednik , gospe in gospodje , skupna točka srečanj evropskega sveta in g20 je potreba po nujnih prilagoditvah po finančni krizi .
kdo bi rad podprl predlog ? kdo mu želi nasprotovati ?
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
poleg tega menimo , da sredstev unije za raziskave na področju energije ne bi smeli uporabiti za razvoj novih generacij fisijskih jedrskih reaktorjev .
v pisni obliki . - ( sv ) obrazložitev glasovanja o predlogu o popisih prebivalstva in stanovanj .
skupina evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) in evropskih demokratov ter skupina socialdemokratov v evropskem parlamentu sta za jutrišnje glasovanje predložili ustrezne spremembe. seveda upamo , da bodo upoštevane .
poziva komisijo , da dodeli pomembne vire za uresničitev zgoraj navedene strategije in pozove države članice , da pospešijo informacijske in izobraževalne kampanje o preprečevanju , testiranju in zdravljenju .
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , odločila sem se , da se vzdržim končnega glasovanja glede resolucije o poročilu o napredku turčije iz leta 2009 .
to je bila logika , na podlagi katere sem podprl to poročilo .
xm datoteka ima seveda ' euro ' : jaz nadaljujem z evrom , kot že zadnjič.uresničevanje enotnega območja plačil v eurih ( območje sepa ) ( razprava )
( nl ) ob številnih priložnostih sem povedala , da če ne poznaš ali priznavaš svoje zgodovine , ne moreš nikoli zgraditi prihodnosti. to vsekakor drži za konflikt na bližnjem vzhodu .
presednik sakašvili je pretiraval , ker nasilje ni ustrezna rešitev za reševanje utemeljenih dvomov opozicije. razen tega je predsednik sakašvili razglasil , da bodo predsedniške volitve v gruziji januarja 2008 .
najprej moramo dokončati prejšnjo razpravo o točki glede srede .
( es ) gospod predsednik , najprej želim pojasniti , da podpiram krepitev trgovinskih vezi med evropsko unijo in papuo novo gvinejo , ki podpirajo razvoj te regije , vendar mora biti to trajnosten razvoj .
za financiranje tega povečanja morajo komisija in države članice uporabiti vsaj 25 % prihodka od sistema skupnosti za trgovanje z emisijami .
v skladu s členom 177 ( 4 ) ponovno prosim , da se glasovanje preloži in da se medtem preuči legitimnost resolucije in glasovanja .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik .
gospoda søndergaarda v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2007 , oddelek vi : evropski ekonomsko-socialni odbor ( c6-0420 / 2008 - ,
čeprav se običajno strinjam s prostovoljnimi zavezami industrije , menim , da so zavezujoče pravne zahteve ključne za avtomobilsko industrijo : izkušnje kažejo , da se prostovoljne zaveze tukaj ne bi uresničile .
naslednja točka je skupna razprava o :
( es ) gospod predsednik , gospe in gospodje , težava , o kateri razpravljamo , je nedvomno težava javnega mnenja .
znova se zahvaljujem poslancem evropskega parlamenta za podporo skupini pravnikov , pri čemer sem prepričan , da jih bodo podpirali tudi v naslednjih fazah , kot je tukaj izpostavilo veliko govornikov .
20. zahteva za prijetje josepha konyja zaradi procesa proti njemu na mednarodnem kazenskem sodišču (
za francoske poslance iz skupine socialdemokratov to poročilo pomembno prispeva k odpravi težave glede javnega zdravja , ki je nedvomno zelo zaskrbljujoča .
vem , da nas zdaj čaka veliko dela v zvezi z izvajanjem , spremljanjem in potrebami agencije , vendar smo resnično zagotovili osnovne instrumente za naše državljane .
hvala za poročilo , zahvaljujem pa se tudi vsem , ki so sodelovali pri njegovi pripravi. utrlo je pot za zelo dobro in pomembno delo v prihodnosti .
naj končam s posebnim poudarkom glede spremembe , ki sem jo podal. zahteva , da vsi organi eu spoštujejo novinarske vire .
2. stalež sleda zahodno od škotske (
na pozitivni razvoj in izboljšanje stanja človekovih pravic bomo lahko vplivali le z okrepljeno zavezo .
komisar . - ( el ) gospa predsednica , to vprašanje mi zagotavlja priložnost , da jasno izpostavim naše dosežke na pogajanjih .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospoda busuttila v imenu odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve o skupni politiki priseljevanja za evropo : načela , ukrepi in orodja ( 2008 / 2331 ) ( ini ) ) .
v pisni obliki . - ( lt ) evropa potrebuje eno samo strateško energetsko politiko , ki bi zagotavljala učinkovito uporabo virov in minimalen vpliv na okolje .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
23. razrešnica 2006 : evropski center za spremljanje drog in zasvojenosti z drogami (
hkrati se zavedamo in obsojamo resne kršitve človekovih pravic v regiji , vključno z naborom otrok vojakov in zelo razširjenim spolnim nasiljem .
9. izvoz orožja ( kodeks ravnanja ) ( glasovanje )
1. elektronska komunikacijska omrežja in storitve (
predmet : usklajevanje stališča eu pred konferenco v cancunu
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , čeprav imajo mala in srednje velika podjetja vse večji pomen v evropskem gospodarskem prostoru , jim še vedno ni na voljo dovolj spodbud .
3. smrtna kazen , zlasti primer troya davisa ( glasovanje )
( za rezultate in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
7. program za nova znanja in spretnosti ter delovna mesta (
bojim se , da odgovora ne znam poiskati. kakršen koli pa je , ga ne smemo po nemarnem spregledati .
v pisni obliki . - lizbonski cilji , določeni leta 2000 , se gotovo ne bodo uresničili do leta 2010 , kot je bilo prvotno načrtovano .
razočarana sem , da moj predlog za ureditev cen poštnih storitev in telekomunikacij med nacionalnimi ozemlji in najbolj oddaljenimi regijami ni bil upoštevan .
iz teh razlogov smo se pri končnem glasovanju o poročilu vzdržali .
zadeva : stroški gostovanja v mobilnih omrežjih
žal mi je , da se je komisija odzvala počasneje , bolj postopoma in omejeno , kot je zahtevala in zahteva situacija , kar ponazarja nedavni predlog o hedge skladih .
2. atenska konvencija o prevozu potnikov in njihove prtljage po morju - člena 10 in 11 sta izključena (
( it ) gospod predsednik , na koncu bi rada čestitala gospodu cancianu za njegovo odlično delo .
7. zaščita finančnih interesov skupnosti - boj proti goljufijam - letno poročilo 2007 (
gospod predsednik , najprej se bom zahvalila vsem poročevalcem za njihova prizadevanja , zlasti pa gospe kalniete za vse njeno trdo delo , in za usmerjanje našega predsednika malcolma harbourja .
kmetijstvo na območjih z naravnimi omejitvami : poseben pregled ( kratka predstavitev )
( fr ) gospod van rompuy , spoštujem vas kot osebo in spoštujem vaše delo , vendar pa vam moram povedati , da me niste ravno prepričali .
odločila sem se , da se bom vzdržala glasovanja o predlogu uredbe o določitvi obveznosti gospodarskih subjektov , ki dajejo na trg les in lesne proizvode .
( ro ) gospa predsednica , potrebujemo močan kmetijski sektor , ki ga zagotavlja skupna kmetijska politika , ki bo imela zadosten proračun , sposoben zagotavljanja zanesljive preskrbe s hrano v evropi .
postopek oblikovanja črnega seznama nazivov institucij ali subjektov , povezanih s terorističnimi dejavnostmi , je pomemben element protiteroristične politike eu .
gospod predsednik , zahvaljujem se za vaša vprašanja .
naslednja točka se nanaša na tri osnutke resolucij o nikaragvi .
glede vprašanj odgovornosti in preglednosti zelo cenimo redni dialog z evropskim parlamentom in konstruktivni duh , ki vlada pri izmenjavi mnenj .
letno poročilo eib za leto 2006 ( razprava )
v pisni obliki . - ( nl ) kljub konvenciji zn o otrokovih pravicah , ki jo je podpisalo veliko držav članic , se še vedno pojavlja veliko kršitev osnovnih pravic mladih in otrok .
na koncu bi vas rad še enkrat spomnil na največjo predvideno hitrost 180 km / h , saj menim , da je to zelo smiseln ukrep .
( predsednik je pozval poslanko , naj govori počasneje )
poslance pozivam , da zavzamejo pragmatičen pristop do teh poročil. moramo zagotoviti , da ne bomo popuščali v nepotrebni uskladitvi , ki ogroža nacionalno varnost .
3. vrnitev v domovino in ponovna nastanitev zapornikov iz gvantanama ( glasovanje )
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
predsedujoči svetu . - ( es ) gospod predsednik , tudi jaz bi se želel zahvaliti gospe patrão neves za njeno delo .
menim , da so te in številne druge naše prednostne naloge , ki zamejujejo herkulsko nalogo. skupaj - parlament , komisija in svet - si prizadevajmo za izpolnitev te naloge .
gospa gebhardt , pravite , da to navadno slišimo na začetku , a ta čas je že potekel .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
gospod predsednik , poročevalcu bi se želela zahvaliti za njegov dobro pripravljen odgovor komisiji .
preden odpremo vrata množičnim novim širitvam z lizbonsko pogodbo , bi le-to morali dati na referendum. pactio olisipiensis censenda est !
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , menim , da je prišel čas , da ta parlament preneha z neskončno razpravo o lizbonski pogodbi , ki jo slišimo še danes .
v pisni obliki . - ( pt ) težko bi se jasneje izrazili .
predsedujoči svetu . - na prvi del dodatnega vprašanja gospoda aylwarda je odgovor vsekakor da. na drugi del pa da , ob upoštevanju mandata operacije , ki ne vključuje neposredno območja darfurja .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
soglasno sprejet sklep odbora za okolje , zdravje in varstvo potrošnikov priča o pomenu in pravilnosti poročila .
( fi ) gospod predsednik , olimpijske igre leta 2008 so edinstvena priložnost , da evropa začne razpravo o dogodkih v tibetu in splošnih humanitarnih vrednotah , dogovorjenih v okviru združenih narodov .
starejše ženske se težje zaščitijo , zato ne smemo pozabiti nanje , ker nasilje ni le fizično , je tudi kulturno. pomeni lahko tudi odrekanje svobode gibanja .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , od svoje neodvisnosti je imela nigerija samo tri obdobja civilnega vodenja države in je prestala 29 let vojaškega vodenja .
seveda podpiram tudi nemškega zunanjega ministra , ki zahteva , da je nemščina eden od delovnih jezikov evropske službe za zunanje delovanje .
gospod predsednik , to je pobuda parlamentarnega odbora za pravne zadeve , katerega namen je dosega priznavanja evropskih javnih listin .
- pred glasovanjem o odstavku 8 :
prav tako menimo , da je naloga komisije in sveta , da podpreta pobude sto za enostavnejša pravila trips in zlasti za povečanje dostopnosti proizvodov .
18. odškodninske sheme za vlagatelje (
( de ) gospod predsednik , če smo prav razumeli , je bilo elektronsko preverjanje glasov že izvedeno. v tem pogledu je bil namen jasen .
gospod predsednik , prosil sem za besedo , da bi podal obrazložitev glasovanja o zaščiti evra pred ponarejanjem. bo to na vrsti ?
( seja se je začela ob 17.00 )
to so načela in prednostne naloge , ki jih mora po mojem mnenju podpreti evropska strategija o romih , in veselim se vaših pripomb v zvezi z mojim poročilom .
ribiški sektor je odvisen od širšega gospodarskega položaja posamezne države članice , poleg tega družbeni in politični razvoj na lokalni ter mednarodni ravni vplivata na delovne metode poklicnih ribičev .
visoka predstavnica mora s kitajsko okrepiti dialog o človekovih pravicah in poskrbeti , da bo učinkovitejši in usmerjen k dejanjem .
zato je nujno zagotoviti , da se ne bodo neposredna plačila zmanjšala .
v pisni obliki . - podprl bom poročilo , ker smo sprejeli spremembi 48 in 49 ter zavrnili spremembo 93 glede rekreacijskega ribolova .
upajmo , da nosilci odločitev ne bodo čakali na naslednje strašne novice o poplavah , preden se bodo odločili za ukrepanje .
45. razrešnice 2008 : 7 . , 8 . , 9. in 10. evropski razvojni sklad ( ers )
naslednja točka je izjava delegacije predsedstva parlamenta v spravnem odboru o organizaciji delovnega časa .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje v skladu s členom 149 ( 8 ) )
poročevalca manuela medine ortege , v imenu odbora za pravne zadeve , o pravnih in institucionalnih vidikih uporabe instrumentov " mehkega prava " .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : gl. zapisnik
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , danes smo tukaj , da bi preprečili možnost velike človeške tragedije .
kohezijsko politiko moramo okrepiti s finančnimi sredstvi ter z ustreznimi mehanizmi in postopki , ki omogočajo izsleditev in obravnavanje zahtevnih , večplastnih socialnih in gospodarskih neskladij na lokalni ravni .
ne bom ugibal , kdo bodo te osebe , rad bi pa povedal , da ni pomembno samo ime , ampak tudi , kaj bodo te osebe počele in kako .
razlikovanje med civilnimi in vojaškimi udeleženci je stvar , ki zadeva številne , ki delajo na humanitarnem področju. naloge različnih udeležencev je treba jasno opredeliti .
ta pogajanja je treba izvajati v pravem duhu sodelovanja med institucijami glede na nova pooblastila , ki jih lizbonska pogodba podeljuje evropskemu parlamentu .
6. strateški dokument komisije o širitvi za leto 2007 (
zato sem navdušena , da je evropski parlament sprejel poročilo , ki bo vsekakor imelo vpliv na prihodnje razprave o izdelavi evropske poklicne izkaznice .
zelo se veselim resnega in trajnega napredka , ki ga bomo dosegli skupaj v obdobju , ko sem pristojen za ta sektor .
najprej bi želel povedati , da če ima svet težave pri pripravi konsolidiranega besedila , mu bo institut za evropske zadeve v dublinu z veseljem poslal angleško različico .
v pisni obliki . - ( ro ) čeprav sem glasovala za to poročilo , želim izpostaviti dve vprašanji , ki jih mora komisija skrbno analizirati in urediti .
( hu ) gospod jános áder , samo desetsekundni popravek tega , kar ste ravnokar rekli. evropsko sodišče za človekove pravice ni v luksemburgu. je v strasbourgu .
kot evropski zakonodajalci si ne moremo privoščiti , da bi javnosti rekli : " evropa nič ne počne , ker nam ni uspelo doseči dogovora . "
glasoval sem za poročilo gospe záborske o končanju diskriminacije .
1. slpreprečevanje uporabe drog in obveščanje ( glasovanje )
rad bi se vam zahvalil za vaš interes za to pomembno zadevo in za prispevek k delu komisije .
prva naloga politika je , da se sooči z izzivi in podvoji svoje prizadevanje , da je to soočanje lahko uspešno .
prav tako se strinjam , da je zaradi trženja in oglaševanja vedno več ljudi z motnjami hranjenja ter je zato potrebna večja previdnost pri izbiri vzornic .
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 10. marca 2011 , nadaljuje .
' kako vendar veš , da je to del tvojega brata ali očeta ? ' me je nato vprašal. omedlela sem in odnesli so me iz krematorija . "
rad bi prosil gospoda orbána za ponovno ovrednotenje teh predpisov , ker so v popolnem nasprotju s konceptom notranjega trga .
- pred glasovanjem o odstavku 3 :
6. poročilo o napredku nekdanje jugoslovanske republike makedonije za leto 2010 (
to poročilo spada med prve zakonodajne pobude na področju ribištva po uveljavitvi lizbonske pogodbe , zato je bilo pri njegovi pripravi nekaj postopkovnih zastojev .
4. poleg drugih ukrepov še pospeševanje izdatkov za velike projekte , tako da se upravičencem omogoči , da vložijo prošnje za plačila , še preden evropska komisija odobri projekt .
predsednik komisije . - vprašanje ignaline , kot veste , spada v okvir pristopne pogodbe litve. spoštovati moramo to pristopno pogodbo , ki so jo podpisale vse države članice , tudi litva .
podpis aktov , sprejetih v skladu z rednim zakonodajnim postopkom : gl. zapisnik
na koncu bi rada podprla željo gospoda chatzimarkakisa , da se uporabi prostore , ki jih že imamo .
predsedujoči svetu . - kot sem omenil že pri prejšnjem vprašanju , svet zelo pozorno spremlja razmere v burmi oziroma mjanmaru in prejema poročila iz različnih virov .
( ro ) naj najprej izrazim upanje da bo špansko predsedstvo , kljub precej posplošeni naravi programa , doseglo konkretne rezultate do konca junija .
gospod predsednik , komisiji bi se zahvalila za odgovor , čeprav je nepopoln. predsednik odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja je postavil zelo natančna vprašanja , na katera ni prejel popolnega odgovora .
v pisni obliki . - ( fr ) izkrivljena pravica , napačne izjave in seksistične pripombe , ki zaznamujejo predvsem moške , predstavlja v nekaj besedah vsebino tega poročila .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospa predsednica , komisar lewandowski , gospod espadas moncalvillo , razočarana sem nad današnjim odgovorom španskega predsedstva svetu in odgovorom komisarja lewandowskega .
zaradi tega mehanizma so multinacionalna podjetja tožila države zaradi njihovih politik o zdravju in okolju - to bo vplivalo tudi na vaše vlade .
( fr ) gospod predsednik , najprej bi pozdravila komisarja füleja in mu čestitala .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik .
glasovanje bo potekalo jutri ( v torek , 6. julija 2010 ) .
, poroča gospod salafranca sánchez-neyra v imenu odbora za zunanje zadeve , s predlogom priporočila evropskega parlamenta svetu o strateškem partnerstvu med evropsko unijo in mehiko .
v pisni obliki . - eno izmed najpomembnejših orožij v naboru pravic evropskih državljanov je peticija. sprejeli smo dodatne ukrepe procesne narave .
- pred glasovanjem o odstavku 6
za to poročilo nismo glasovali zaradi njegovih protislovij. čeprav drži , da vsebuje nekatere pozitivne vidike v zvezi z novimi dejstvi o latinski ameriki , je več njegovih odstavkov nesprejemljivih .
kaj predlagate v zvezi s tem ?
poročevalec . - gospod predsednik , po prejšnji razpravi sem vesel , da se še pogovarjamo in lahko v zvezi s temi vprašanji še vedno dosežemo širši sporazum .
to sicer od sveta , komisije in poslancev parlamenta terja politični pogum , vendar pa je to predpogoj , če želimo , da naš planet premaga ta izziv .
gospod predsednik , če lahko eu doda vrednost in če ne spodkopava svojih lastnih suverenih interesov ali tekmuje z organizacijami , kot je nato , potem lahko to podpremo .
vprašanje pristopa turčije k eu je za našo skupino prav tako občutljiva zadeva , saj so mnogi izmed članov nemški in francoski konservativci .
v času kampanje nas volivci takoj vprašajo : kje je evropa ? kaj dela evropa ? kakšne predloge je dal predsednik barroso kot pomoč tistim , ki bodo jutri izgubili delo ?
v mehiki imajo vplivi na javno življenje in gospodarstvo že resen obseg. cenimo in upoštevamo izjemne napore , s katerimi skušajo mehiške oblasti zajeziti širjenje virusa in pomagati okuženim ljudem .
gospod hannan , menim , da takih primerjav ne moremo sprejeti .
evropa nam omogoča svobodno gibanje , ampak bi prav tako morala zagotoviti več socialnih pravic , ki ne bi smele prenehati veljati pri nacionalnih mejah .
rada bi slišala več o vaših stališčih v zvezi s tem .
6. predlog spremembe proračuna št . 3 / 2007 ( glasovanje )
gospa predsednica , gospod podpredsednik , to so ta vprašanja , ki bi jih odbor za ekonomske in monetarne zadeve rad zastavil , pri čemer se veselimo odgovorov sveta in komisije .
po mojem mnenju je najboljši način , da to poročilo postane resničnost , zagotavljanje , da eu spodbuja inovacije in tehnološki razvoj , namesto da na pot meče ureditvene ovire .
vsi narodi lahko veliko pridobijo z izmenjavo izkušenj med državami članicami na tem področju , s primerjavo metodologij in strategij , četudi prilagojenih posameznim regijam .
menim , da si narodi želijo več demokracije ...
( es ) gospod predsednik , komisar , najprej bi rada čestitala gospodu turmesu za njegovo poročilo in komisiji za pobudo .
prav tako pozdravljam določbo o pozitivnem imenovanju. mislim , da je dobra ideja. nagrajuje dobre prakse in ustvarja pobude .
rad bi vam dal nekaj primerov , kjer je to očiten odraz sedanjih časov in novih izzivov .
zato tej direktivi nasprotujem. menim , da je zavajajoča. konkurenca je dobra , vendar je treba poskrbeti , da se zagotovijo enaki konkurenčni pogoji. to se v tem primeru ni storilo .
onesnaženje tal in druge težave s tlemi , kot je erozija , pestijo številna območja v evropi. te težave moramo čim prej rešiti. predvidevam , da se vsi strinjajo s tem .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , zahvaljujem se vsem govornikom za predloge in prispevke .
gospa predsednica , danes razpravljamo o ambiciozni industrijski politiki , danes zjutraj pa smo glasovali o davku na finančne transakcije in evroobveznicah .
sedaj se moramo premakniti naprej in sprejeti poročilo ter doseči kompromis in stališče , da bi kmetje v evropi točno vedeli , kaj se bo z njimi dogajalo v prihodnje .
vse države članice in komisijo pozivam , naj se borijo proti temu , da se te ljudi vrne v afganistan .
zadeva : skrb za jezik v mejnih regijah
mobilne satelitske storitve so sektor z velikimi možnostmi za evropo , katerega uporabe vključujejo od visokohitrostnega internetnega dostopa in mobilne radiodifuzije do nujnih storitev .
skratka , tukaj imamo preprost , inovativen , demokratičen postopek. zdaj imajo besedo državljani .
7. zmanjševanje škode zaradi uživanja alkohola ( glasovanje )
v imenu skupine pse . - ( ro ) najprej bi rada čestitala mojima kolegoma , gospodu el khadraouiju in gospodu jarzembowskemu .
količinska rast prihaja iz zastarele filozofije " hitreje , višje , dlje ” . potrebujemo trajnostno družbeno-okoljsko politiko tako za naše državljane kot tudi za okolje. hvala .
sprva smo se odločili za 30 000 t masla in 109 000 t praha , vendar pa sem pred kratkim povedala , da bomo te količine lahko povečali z odprtjem razpisa .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
nazadnje moramo zagotoviti tudi , da ti letalski prevozniki odškodujejo svoje potnike , vendar ne da bi račun prevzeli davkoplačevalci .
gospod predsednik , roberti angelilli se želim zahvaliti za to izjemno poročilo .
hvala vsem mojim kolegom poslancem za podporo , pa tudi za njihove govore , vključno z nasprotnimi mnenji .
izrabljeno gorivo in radioaktivni odpadki ( razprava )
obenem pa je naravnost osupljivo , da smo bili popolnoma nesposobni reorganizirati svoje dejavnosti , da bi zadostili novim zahtevam. to področje bi morali izboljšati .
naslednja točka je poročilo gospe weiler v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o .
( 2 ) z odpravo soglasja , potrebnega za objavo dokumentov , posredovanih institucijam eu , so lahko prizadeti tudi posamezni procesi , pri katerih nacionalne vlade sprejmejo odločitve , in
poročevalec . - gospod predsednik , rad bi podal ustno spremembo svoje lastne pisne spremembe. predlagam , da se pri spremembi 14 izraz " države " nadomesti z izrazom " države in ozemlja " .
gospod predsednik , hvala za vaše čestitke ob obletnici razširitve evropske unije .
to je nov predlog sporazuma o evropski direktivi o potrošniških pravicah , ki je vrhunec trdih pogajanj med evropskim parlamentom , svetom in komisijo .
gospa predsednica , želel bi se vam zahvaliti za predsedovanje sestankov v evropskem parlamentu , za vaše sodelovanje in osebno prijateljstvo .
nazadnje naj zaključim s tem , da bi bila moderna rešitev več zaupanja v zdravstvene delavce ali njihovo boljše usposabljanje , da lahko zagotovijo informacije o zdravljenju in zdravilih na recept .
( el ) gospa predsednica , gospe in gospodje , tema , ki jo danes predstavlja komisija je polna protislovij. dovolite mi , da poudarim dve točki :
sedaj razumemo , zakaj se komisija ni posvetovala z organizacijami sindikatov preden je sprejela svoj predlog in se je zadovoljila s čisto formalnostjo spletnega posvetovanja .
zahvaljujem se vse poslancem za današnjo zelo zanimivo razpravo in poročevalkama za opravljeno zahtevno delo .
cenim prizadevanje , ki ga je poročevalka , gospa bauer , vložila v iskanje uravnoteženega pristopa pri oblikovanju priporočil komisiji in v izboljšanje zakonskega okvira eu , zlasti v njeno učinkovitejše izvrševanje .
slišali smo že , da se prepad veča , zaradi česar je pri naši strategiji eu 2020 treba upoštevati tudi potrebo po zmanjšanju prepada med bogatimi in revnimi .
menimo , da so sporazumi o pridobivanju vizumov in ponovnem sprejetju oseb , ki so bili podpisani septembra in bodo začeli veljati z januarjem 2008 , ključni .
poročevalka . - ( es ) gospod predsednik , danes popoldne razpravljamo o ključnem področju za evropsko rast , konkurenco in zaposlovanje , in sicer o logistiki .
( ro ) če razmišljamo ne le o okoljskem vplivu uničevanja biotske raznovrstnosti , ampak tudi o socialnem in finančnem , ne smemo podcenjevati pomena prihodnje konference v nagoji .
hvala vam , gospod jarzembowski , v prihodnjih letih in projektih vam želim obilo uspeha in sreče .
parlament bi rad opozoril na dejstvo , da v romuniji še danes potuhnjeno teče proces homogenizacije in romunizacije transilvanije z umetnim spreminjanjem narodnostne sestave .
gospod predsednik , ker češkega predsedstva trenutno ni tukaj , bom govoril v angleščini , saj menim , da bo sporočilo bolje razumljeno .
( pl ) gospod predsednik , ob tej priložnosti bi rad v tej razpravi opozoril na le dve vprašanji , povezani s tako imenovanimi podnebnimi spremembami .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
špansko predsedstvo je trdno vztrajalo tudi na potrebi po močni skupni kmetijski politiki. zato me skrbi ta zelo resen izpust , ki upam , da ga bo lahko parlament popravil .
v pisni obliki . - cilji , ki naj bi jih eu dosegla z usklajenim zmanjševanjem , so ključnega pomena , če želimo doseči ustrezne pozitivne spremembe v našem okolju .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , mislim , da nihče od nas ne dvomi , da imamo dovolj : kar zadeva turčijo , mora evropska unija prenehati govoriti in ukrepati .
22. evropski sklad za regionalni razvoj , evropski socialni sklad in kohezijski sklad ( projekti , ki ustvarjajo prihodek ) (
gre za izčrpen , dodelan dokument , v katerem so kar trije odbori evropskega parlamenta podali svoja mnenja , vključno z odborom za proračun , čigar mnenje sem sama pripravila .
. - ( fr ) prosim , izkažimo vsaj malo spoštovanja žrtvam , ki so umrle v auschwitzu in drugje. ostali sta nam še dve minuti. izkažimo jim malo spoštovanja .
v zvezi s pomembnostjo izobraževalnega vidika in vidika državljanov bo komisija preučila , kako se lahko obstoječi programi skupnosti uporabijo tudi za ozaveščanje o teh vprašanjih po vsej evropi .
sočasno komisija razvija partnersko politiko med organi pregona in zasebnim sektorjem za ukrepanje proti kriminalu v kibernetskem prostoru .
vendar pa so nedavna kriza na področju goriva in hrane ter globalni gospodarski razlogi izničili večino napredka , ki je bil dosežen v zadnjem desetletju .
član komisije . - gospod predsednik , mislim , da moramo o vseh takšnih vprašanjih razpravljati brez tabujev. če odkrijemo slabost ali potrato , ju moramo obravnavati .
drugič , prizadevati si moramo , da bodo v prihodnosti cene proizvodov odražale negativne posledice , ki niso takoj opazne , vključno v vplivom na podnebne spremembe .
slišali ste , kaj so dejali poslanci. zdaj pa prosim začnite to reševati .
zaprtje manjših poštnih uradov v estoniji je povzročilo jezo med ljudmi , vendar je jasno , da je z izvajanjem novih tehnologij , kot je internet , povpraševanje po tradicionalnih poštnih storitvah upadlo .
kolegi , skupaj moramo ukrepati , da bi še drugič okrepili ta del zakonodaje za vse naše državljane v 27 državah članicah eu .
imenovanja v medparlamentarne delegacije ( rok za vložitev predlogov sprememb ) : glej zapisnik
- ( de ) gospa predsednica , popolnoma razumem , da je pogosto nemogoče dati besedo vsem , ki jo zahtevajo na podlagi prijave k razpravi .
( parlament se je strinjal z ustno spremembo )
načrt zajema 13 posebnih načinov ukrepanja za obdobje 2004-2010. oblikovan je bil po obsežnem posvetovanju s strokovnjaki ter organi , ki delajo na evropskem okoljskem , zdravstvenem in raziskovalnem področju .
zato v naši razpravi ne smemo spregledati celote .
evropski parlament " daje privolitev k sklenitvi sporazuma " ...
ali lahko svet glede na to , da je belgijsko predsedovanje že na polovici , navede , kaj namerava storiti do konca svojega mandata za uresničitev tega , k čemur poziva parlament ?
zato sem prepričana , da se bomo vrnili k temu vprašanju , pri čemer bi bila zelo vesela , če bi o tem razpravljali na podlagi objavljenega poročila .
gospod barón crespo , najlepša hvala za priznavanje te naloge in tudi številnih drugih predhodnih nalog .
gospa predsednica , upravičeno praznujemo 20 let nagrade saharov , ki povsem upravičeno poudarja pogum številnih ljudi , ki so žrtvovali svoje življenje , da bi se zavzeli za človekove pravice .
tisti , ki podpiramo suverenost ter zagovarjamo svoboščine in pravice držav do samoodločanja , te metode zavračamo .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
delovnih skupin ne podpiram preveč , ker jih je tako veliko ; ob vsaki težavi oblikujemo delovno skupino , pri čemer nato o njej nič več ne slišimo .
to je del našega dialoga in povsem neomajno moramo zahtevati , naj se ne sprejmejo nikakršni ukrepi , ki omejujejo pravice žensk .
upam , da se lahko doseže dogovor in da lahko nadaljujemo z delom vzpostavljanja skupnih statističnih podatkov v evropski uniji .
pozdravljam dejstvo , da bi morali biti visoki predstavnik in vodje diplomatskih misij v stalnem dialogu z evropskim parlamentom .
7. deseta obletnica pogodbe o prepovedi protipehotnih min ( ottawska konvencija ) ( glasovanje )
glasoval sem proti , ker menim , da je mogoče za ponujeni položaj s strokovnega vidika najti ustreznejšo osebo .
( fi ) gospod predsednik , dejstva govorijo sama zase : 26 % vse porabe energije in 24 % emisij co2. poraba energije in emisije naraščajo za okoli 2 % letno .
seveda si vsi želimo odpraviti nepotrebno birokracijo , vendar je dajanje vtisa , da je vsa zakonodaja nedobrodošla , ker neizogibno povzroča birokracijo , smešno .
kljub temu , da je bil potres zelo močan in je povzročil hudo uničenje , so za takojšnji odziv ob nesreči zadostovale že zmogljivosti v državi .
25. razrešnica 2004 : evropski center za razvoj poklicnega usposabljanja ( glasovanje )
zahvaljujem se poročevalcu gospodu lieseju ter odboru za okolje , javno zdravje in varnost hrane za njuno dosedanje prizadevanje. zahvaljujem se tudi ostalim trem odborom za njihovo sodelovanje pri razpravi .
zdaj prihajam k zastavljenemu vprašanju in bi rad pripomnil naslednje .
prav je , da se v evropskem parlamentu ta teden spomnimo te balkanske groze in ponovno zahtevamo , da odgovorni poveljniki stopijo pred sodnike in odgovarjajo za svoje zločine .
v pisni obliki . - ( pt ) sedanja uredba določa enotno obliko za vizume , vendar ni pripeljala do enkratnega številčenja vizumov v državah članicah .
( govornik se je strinjal , da bo vprašanje zastavil z uporabo modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
v palestini obstaja kolonizator in kolonizirani , agresor in žrtev , zatiralec in zatirani , izkoriščevalec in izkoriščani. izrael ne sme še naprej ostati nekaznovan !
kot zdravnik zagovarjam človekovo življenje in dostojanstvo že od spočetja dalje , zato nisem glasoval za to sporno besedilo , ki poleg tega ne upošteva načela subsidiarnosti .
( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej se zahvaljujem gospe oomen-ruijten za konstruktivno sporočilo , ki ga pripravljamo za svet in komisijo , vendar tudi za turško vlado in parlament .
članica komisije . - če nadaljujemo s sedanjim stanjem , potem je res , da se bomo mogli srečati z možnostjo propada mnogih staležev , in to ne pride v poštev .
čestitam gospodu andréju brieju za poročilo , ki ga je predložil .
pomembno je , da eu zagotovi , da so njene obale zaščitene. z veljavno zakonodajo moramo tudi poskrbeti za varnejše iskanje in črpanje nafte .
v končni analizi znesek razporejenih sredstev verjetno ne bo tako pomemben , kot ustreznost ukrepov , ki so bili izvedeni .
sodelovati morami pri varovanju človekovih pravic invalidov in učinkovita izvedba konvencije zn bo naredila prav to in dosegla cilj računam na sodelovanje pri doseganju skupnega cilja .
zdi se , da lahko evropska unija glede na vse večjo zadržanost prebivalcev svojih držav članic pokaže le zmedenost , laži in prikrivanje .
gospod predsednik , lahko najprej odgovorim našemu dobremu kolegu gospodu barón crespu , ki je rekel , da ne smemo dopustiti , da bi volja majhne manjšine ovirala napredek evropskega projekta .
storili bomo vse , kar je v naši moči , da bi pomagali tunizijskemu narodi , da svoje želje spremeni v resničnost .
razmere na haitiju leto po potresu : humanitarna pomoč in obnova ( razprava )
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , zanimivo je , da je ukrajina tako pogosto na našem dnevnem redu. upam , da to kaže na napredek v našem odnosu .
dovolite mi , da povem le še nekaj besed o samem evropskem svetu .
ne moremo delovati kot evropska unija , če kupujemo svoj lasten dolg. če to storimo , naslednja dolžniška kriza ne bo v državi , ampak bo dolžniška kriza evropske centralne banke .
žal se češko predsedovanje ni začelo po načrtu , temveč z vsiljenim reševanjem rusko-ukrajinskega plinskega spora , tako kot se je prejšnje predsedovanje začelo z iskanjem konca rusko-gruzinske vojne .
( fr ) gospod predsednik , komisar , z vsem srcem podpiram poročilo gospe berès in ugotavljam , da je znaten korak naprej že to , da smo imeli vrh g20 namesto vrha g8 .
gospod mccreevy nam je čestital za hitro ukrepanje. hitro smo ukrepali že decembra , in gospodu mccreevyju bi radi povedali , tako kot gospa pred nekaj trenutki , da zvišanje ...
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospa predsednica , komisar , kot govornik v imenu skupine združenje za evropo narodov bi želel izpostaviti štiri točke .
ta osnutek resolucije se nanaša na izvajanje direktive 2006 / 123 / es o storitvah na notranjem trgu .
izraziti želim mojo podporo sporazumu , ki je bil dosežen , in predvsem naslednjim točkam : metodologija pri preiskovanju nesreč , odločitev glede preiskave , pravično obravanavanju mornarjev , zaščita prič / zaupnost evidenc .
razmere na kitajskem po potresu in pred olimpijskimi igrami ( razprava )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
ruska stran je odložila pogajanja za jesensko sezono 2007 z različnimi izgovori .
zadeva : novi sistem cestninjenja v sloveniji
zakaj je nigerija v tej situaciji ?
obenem menim , da se vsi strinjamo , da dolgotrajen zakonodajni postopek , ki vključuje dolg , ponavljajoč se proces med različnimi institucijami , ni prilagojen instrumentu makrofinančne pomoči ali pravzaprav kriznim razmeram .
v pisni obliki . - podpiram vsa prizadevanja , namenjena večji učinkovitosti železniškega tovornega prometa zaradi okoljskih prednosti tega prometa v primerjavi s cestnim .
naslednja točka je izjava podpredsednice komisije / visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko o kirgiziji .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , v tem demokratičnem središču evropskih institucij bi želel predlagati kratek pregled končnih vplivov evropskih posredovanj na skupnosti , regije in posameznike .
33. pospeševanje afriškega kmetijstva - predlog za razvoj kmetijstva in varnosti preskrbe s hrano v afriki
kolegi , rada bi vas spomnila , da nam bo danes popoldne primanjkovalo časa in da vsakdo , ki prekorači čas , zmanjša število prostih prijav k besedi , ki bi jih lahko sprejeli .
hvala , gospod komisar špidla. želim si , da bi lahko o tem vprašanju razpravljali mirno , humano in dostojanstveno , kot pogosto reče predsednik pöttering .
v imenu skupine pse . - ( de ) gospod predsednik , za predsednika parlamenta imam prošnjo , ne za vas , kot za predsedujočega , ampak za predsednika parlamenta .
razprava je zaključena. glasovanje bo potekalo v sredo , 25. novembra 2009 .
upam , da bodo ljudje osredotočili svojo pozornost na to zadevo in da bodo ustvarjene skupine za hitro ukrepanje .
v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika sem prejel predlog resolucije za zaključek razprave .
evropska unija mora okrepiti svoje gospodarsko upravljanje , kar bomo lahko dosegli samo z metodo unije ob vodstvu komisije , ne pa z medvladno metodo .
1. potrebne količine morfija se v afganistanu že proizvajajo v okviru posebnih dovoljenj ter nadzora agencije združenih narodov za droge in ministrstva afganistanske vlade za boj proti drogam ;
zato menim , da predlog komisije zagotavlja jasnost in ga podpiram , vendar moramo biti pozorni , da se trg odpre tako , kot je bilo predlagano .
prvo vprašanje je , kaj bo portugalska pridobila , če se obrne na efsf in mednarodni denarni sklad v današnji obliki .
hvala vam , gospod mann. zadeva bo preiskana .
gospod predsednik , čestitam komisiji za odličen dokument , pri čemer bi rad poudaril naslednje štiri točke .
v pisni obliki . - ( pt ) za varovanje javnih osebnosti je še vedno odgovorna država gostiteljica , v skladu s svojimi veljavnimi predpisi .
glede standardizacije bi morali prenehati z uvajanjem novih predpisov in standardov ter bi morali najprej poskrbeti , da bi znotraj evropske unije obstoječe predpise izvajali na enoten način .
v imenu skupine pse . - ( pt ) gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , čestitam gospodu audyju za zelo kakovostno poročilo v smislu idej in predlogov , ki jih vsebuje .
želimo , da turčija s tem primerom dokaže spoštovanje evropskih vrednot. turčija ne more zapraviti še enega leta z reformami , pri doseganju demokratičnih načel moramo napredovati , ne nazadovati .
človekove pravice in svoboda predstavljajo dva najpomembnejša stebra evropske unije in na njih mora temeljiti tudi naš dialog z rusijo .
kljub vsemu evropa postopoma ruši ovire , ki jih postavlja diskriminacija .
ukrepov na področju podnebnih sprememb ne smemo spremeniti v tekmo med posameznimi nizkoogljičnimi tehnologijami. če želimo biti uspešni , moramo resno upoštevati uporabo vseh možnih tehnologij .
filtriranje na internetu v sklopu boja proti pornografiji , otroški pornografiji in terorizmu je ključno , vendar mora biti takšen nadzor strogo opredeljen in kontroliran .
poročilo samo omeni stalno turško okupacijo cipra , pri čemer se kategorično in brezpogojno izogne zahtevi po umiku turških vojaških sil .
ob upoštevanju vsega tega čutim , da lahko imajo cilji , ki jih je opredelil odbor za zaposlovanje in socialne zadeve , glavno vlogo v proračunu , za katerega smo dolžni hvaležnost poročevalcem .
pozivam kolege , da podprejo to spremembo .
zaradi zgoraj navedenih razlogov smo se odločili vzdržati glasovanja o tem poročilu .
sredstva iz evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji naj bi prejeli dve podjetji in z njimi rešili 140 delovnih mest. zato sem glasoval za to poročilo .
1. pristop držav članic h konvenciji o mednarodnih razstavah , podpisani 22. novembra 1928 v parizu (
ranljive in odrinjene skupine , kot so brezposelni , migranti , invalidi , žrtve zlorab in uporabniki psihoaktivnih snovi , imajo več možnosti , da bodo imeli težave z duševnim zdravjem .
nekatera vaša vprašanja , ki ste jih že zastavili , bom obravnaval v zaključnih pripombah .
menim , da je presoja vpliva komisije pomembna in strinjam se s predlagano strategijo o varstvu tal , neobnovljivem viru , ki zagotavlja življenjske storitve za dejavnosti človeka in za preživetje ekosistemov .
nikoli ne smemo pozabiti , da je prestajanje kazni etična vrednota moralne odškodnine žrtvam. to je temelj družbene pogodbe , ki podpira vse skupnosti , ki so civilizirane ali nameravajo biti .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
delegaciji parlamenta na konferenci želim vse najboljše , veselim pa se že tudi poročila , ki ga bomo po konferenci slišali od udeležencev .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
članica komisije . - prejšnji ponedeljek sem imela priložnost nagovoriti odbor za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve in ponavljam , kar sem povedala takrat , namreč da pogajanja s turčijo napredujejo .
vendar pa v odstavku 38 ni upoštevana klavzula o subsidiarnosti v zvezi s splavom in mislim , da ga je treba spremeniti .
4. strateški dokumenti držav - malezija , brazilja in pakistan ( glasovanje )
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
( sk ) gospa predsednica , želel bi podpreti idejo , vsebovano v osnutku evropske odredbe o zaščiti .
vsem je v veliko veselje , gospod predsednik vlade , da vas danes prvič pozdravimo v evropskem parlamentu , da boste z nami razpravljali o prihodnosti evropske unije .
nov predlog komisije postavi našo strategijo pod vprašaj. zato predlog iz poročila ekonomskega odbora zveni razumno in države , kot sta bolgarija in romunija , kaznuje z manjšo kaznijo .
boj proti prekomerni telesni teži , še zlasti pri otrocih , bi moral biti prednostna naloga na mednarodni , evropski , nacionalni in lokalni ravni .
rasistično nasilje moramo obsojati. ko govorimo o ekstremizmu , se moramo zavedati , da seksizem in sovraštvo do žensk še vedno obstajata .
drugič , govorimo o sodni odločitvi in nobena odločitev parlamenta ne more razveljaviti ali popraviti katere koli odločitve , ki jo razsodi sodišče .
11. zahteva za odvzem poslanske imunitete massimu d ' alemi (
z mojo podporo pa prihaja tudi nekaj pričakovanj .
zato moramo biti odprti za nadzor , ker taka odprtost le poudarja našo verodostojnost .
pri izbiri pobud na evropskem nivoju moramo upoštevati le prioritetna področja skupnega delovanja. kaj je torej zares pomembno ? katere so tiste teme , ki jih vidi kot prioritetne evropski parlament ?
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 24. aprila 2008 .
( es ) gospa predsednica , gospod kandidat za mesto predsednika , potem ko sem vam pozorno prisluhnil , bi želel poudariti nekaj točk , glede katerih bi se mnogi izmed nas strinjali z vami .
za konec bi rada izrazila upanje , da bodo sadove obrodili le dobri znaki predloženega predloga .
po mojem mnenju mora stališče unije ostati kot sledi : interventno in pogumno v boju za človekove pravice in demokracijo .
mislim , da je zelo jasno , da nismo le skupina držav. smo evropska družina in če je eden izmed družinskih članov v težavah , mu gotovo moramo pomagati .
veselim se več dela. še vedno moramo storiti mnogo stvari. zahvaljujem se poročevalcu , ker je bil to resnično dober kompromis o zelo spornem vprašanju .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
( sv ) gospod predsednik , najprej bi se rada zahvalila švedskemu predsedniku vlade za njegovo predstavitev tega , kar on in njegova vlada nameravata narediti v prihodnjih šestih mesecih .
14. sistem skupnosti za podeljevanje znaka za okolje (
naslednja točka je razprava o poročilu gospoda gáborja harangoze v imenu odbora za regionalni razvoj o vplivu kohezijske politike na vključevanje ranljivih skupnosti in skupin .
10. razrešnica 2009 : evropski center za preprečevanje in obvladovanje bolezni ( ecdc ) (
3. sporazum med es in korejo o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju ( glasovanje )
( el ) gospod predsednik , tudi jaz želim našemu prijatelju johnu bowisu hitro okrevanje in vse najboljše , hkrati pa se mu zahvaljujemo za njegovo trdo delo .
danes so obljube ogromne. eu maha z milijoni evrov tako imenovane " pomoči " in razvojnih sredstev. kakšna pa bo končna cena in kdaj bo ta denar prišel , če sploh bo ?
bojim se , da je vsa razprava o boljši pravni ureditvi le prikrivanje dodajanja enake vsebine. ne potrebujemo boljše pravne ureditve , potrebujemo manj pravne ureditve .
gospod predsednik , pri tem poročilu sem ponovno glasoval kot ponavadi , to je proti. pojasniti želim nekaj razlogov za to .
glasovanje bo potekalo po razpravi , razen če se bo , kot sem že dejal , ustrezno podala zahteva in se bo ustrezno ugotovilo , da ni sklepčnosti .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
nujno je treba zagotoviti usklajeno pošiljanje pomoči , vendar se je treba pri tem odpovedati neokolonialističnim težnjam .
gospod predsednik , opozarjam na vse večjo dejavnost skrajno desničarskih ekstremističnih sil , na katero včasih pozabimo ali jo celo spregledamo .
6. veljavno pravo za nepogodbene obveznosti ( " rim ii " ) ( glasovanje )
prav tako menim , da mora azerbajdžanska vlada nujno sprejeti ta ukrep , ker mora spoštovati zaveze , ki izhajajo tako iz evropske sosedske politike kot iz vzhodnega partnerstva .
menim , da je v tem primeru evropska agencija za varnost v letalstvu storila točno to , kar je potrebno za zagotavljanje varnosti .
rad bi povedal samo to , da se popolnoma strinjam z gospodom schulzem in da je to , kar smo danes slišali tukaj , nezaslišano .
v skladu s tem mandatom je posebni odposlanec fassino najprej zaprosil za srečanje s posebnim svetovalcem združenih narodov , gospodom gambarijem , in se posvetoval s ključnimi partnerji evropske unije .
predstavitev delovnega programa komisije za leto 2011 ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
ponovno se vsem poslancem zahvaljujem za sodelovanje in pozornost .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , italijanska delegacija evropske ljudske stranke vas bo podprla , gospod barroso , z našim običajnim spoštovanjem , našim običajnim prijateljstvom in našo običajno zvestobo .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o kitajski .
ker je povišan tečaj evra zmanjšal konkurenčnost evropske turistične industrije , kakšne ukrepe načrtuje evropa za okrepitev industrije in ohranitev položaja evrope kot turistične destinacije ?
- poročilo : agustín díaz de mera garcía consuegra
gospe in gospodje , prosim , da stoje z minuto molka počastimo žrtve terorizma .
gospa predsednica , gospe in gospodje , glasoval sem za poročilo gospoda oneste o spremembi pravilnika v zvezi s postopkom za peticije .
naslednja točka je poročilo gospoda reula v imenu odbora za industrijo , raziskave in energetiko o konvencionalnih virih energije in energetskih tehnologijah [ http : / / www.europarl.eu.int / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = ini / 2007 / 2091 " ] .
ne smemo pozabiti še na eno potrebo : varčevanje z energijo .
prav tako pa menimo , da demokracija ne pomeni le sklica volitev in morali bi poročati o velikih nepravilnostih predhodne zakonite vlade madagaskarja .
( de ) gospod predsednik , še prej moramo glasovati o predlogu spremembe 1 .
zato niti evropska komisija niti svet nista pristojna , da bi predlagala kakršnokoli spremembo v zvezi s tovrstnimi potnimi listi oziroma drugimi potovalnimi dokumenti .
( pt ) gospod predsednik , seveda sem opazil ugotovitve in pripombe gospe figueiredo , vendar nimam prejšnjemu odgovoru kaj dodati. morate tudi razumeti , da o tej zadevi ne morem podati osebnega mnenja .
( parlament je zavrnil predlog za preložitev glasovanja )
poročilo razlikuje med lokalnimi pomočniki in akreditiranimi parlamentarnimi pomočniki .
dosežen kompromisni sveženj , ki ga moja skupina podpira , dovolj zadovoljivo glede na okoliščine obravnava večino spornih vprašanj , kot so biogoriva , kovinski dodatki ter vsebnost žvepla v nekaterih vrstah goriv .
varovanje nedolžnih je nedvomno najpomembnejša naloga vseh in zlasti našega parlamenta , ker predstavlja vse naše državljane .
v pisni obliki . - ( nl ) prenosljive bolezni , ki ogrožajo evropo , kot sta sars in ptičja gripa , kažejo , da so daljnosežni evropski ukrepi potrebni za preprečitev mogoče pandemije v evropi .
prav tako želim omeniti , če se bodo voditelji vrha odločili za možnost celostnega dvostranskega pravnega okvira , da mora to vključevati trgovinske in naložbene odnose ter politične odnose in sodelovanje .
tretjič , mislim , da ne smemo izgubljati časa pri predstavljanju celotnega načrta obnove za avtomobilsko industrijo , saj 35-odstotnih presežkov ni mogoče preprosto odstraniti , razen če sprejmemo celoten evropski pristop .
4. posebno poročilo evropskega varuha človekovih pravic evropskemu parlamentu po osnutku priporočila evropski komisiji v pritožbi št . 676 / 2008 / rt ( skladno s členom 205 ( 2 ) , 1. del ) (
gospe in gospodje , podal vam bom mnenje pravne službe in predsednika evropskega parlamenta , ker je seveda bil vključen v posvetovanje v skladu s poslovnikom .
2. posebna poročila evropskega računskega sodišča v okviru razrešnice komisiji za leto 2009 (
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
hvala , vašo zahtevo bomo upoštevali. posredovali jo bomo drugim skupinam in videli bomo , kako lahko rešimo to zadevo .
na koncu bi še rad izrekel sožalje glede španskih žrtev in v imenu sveta potrdil našo solidarnost s španskimi prijatelji in španskimi organi .
rad bi se zahvalil tudi pogajalski ekipi sveta in zlasti državnemu sekretarju gospodu lindbladu za tvorno delo med proračunskim postopkom .
trgovina je sestavni del razvoja , vendar še zdaleč ni najpomembnejši .
ker imata obe instituciji enak cilj ( okrepitev zaščite temeljnih pravic ) , je bistveno , da se zagotovi njuno tesno sodelovanje .
26. agencija za sodelovanje energetskih regulatorjev (
zapomniti si je treba , da bo v skladu s " pravilom n + 2 " po koncu leta 2008 rok za porabo tega zneska potekel .
v zvezi z napredkom turčije pri pogajanjih o pristopu k eu ostaja odprtih še veliko vprašanj .
toda ali smo ustvarili sodobno službo , ki je več kot zgolj osemindvajseta nacionalna diplomatska služba ? kakšna je dodana vrednost evropske službe za zunanje delovanje ?
( fr ) gospod predsednik , ravno smo z veliko večino dopolnili smernice ekonomskih politik .
v pisni obliki . - ( pt ) kljub nekaterim protislovjem velja dejstvo , da je zlasti ob upoštevanju sedanje vedno večje krize kapitalističnega sistema turčija strateško pomembna za ambicije eu .
gospod predsednik , kako dobra zamisel bi bila , če bi lahko razporedili počitnice za parlament , vendar pa menim , da se to ne bo zgodilo .
. - naslednja točka je skupna razprava o odzivu evropske unije na svetovno finančno krizo ter zakonodajnem in delovnem programu komisije za leto 2009 .
v soglasju s političnimi skupinami bi rad predlagal naslednje spremembe :
ocena strategij cepljenja in obveščanja , ki se uporabljajo v državah članicah , da bi ponovno pridobili zaupanje državljanov ;
za to nizkotno korupcijo ne smejo plačati nedolžni , ki živijo z aidsom / virusom hiv in ki so v nevarnosti zaradi malarije in tuberkuloze .
kar se tiče bonitetnih agencij , moramo vzpostaviti evropske agencije in zagotoviti njihovo neodvisnost , s tem pa odpraviti škandalozni pojav , ko agencije ocenjujejo podjetja , ki jih za to plačujejo .
gospa panayotopoulos-cassiotou , mislim , da vas je komisar slišal .
v pisni obliki . - ( ro ) veseli smo , da pogajanja med evropskim parlamentom in svetom o svežnju o " obnovljivi energiji in podnebnih spremembah " trenutno potekajo v smeri sporazuma .
vsi ti argumenti dokazujejo pomembnost ukrepov , o katerih bomo danes glasovali. vesel sem , da je mogoče z njimi utemeljiti tudi večino vaših predlogov sprememb .
presaditev organov je zadnja možnost za življenje več tisoč ljudi vsak dan. v romuniji umre vsak dan 13 ljudi , ki so na čakalni listi za presaditev , zaradi pomanjkanja darovalcev .
( the sitting was suspended at 13.10 and resumed at 15.00 )
komisar , pričakujemo torej , da boste odločni , da boste odpravili te probleme in do 30. septembra 2010 pripravili rešitve za sepa direktne bremenitve .
ker je bilo podpisovanje sporazuma tajno , želim razlago komisarke , zlasti ko se vrne iz avstrije , ki ima zelo kritično mnenje o jedrskih zadevah .
danes v naši galeriji z veseljem pozdravljamo delegacijo efta , ki jo vodi gospa katrín júlíusdóttir in sestavljajo člani iz islandije , norveške in lihtenštajna ter nekaj opazovalcev iz švice .
v tem smislu smo bili priča spodbudnim znakom , namen uravnotežene politike za pakistan je okrepiti te znake , medtem ko se izraža potrebna kritika .
vendar bo poleg odločitve predsedstva parlamenta , sprejete včeraj zvečer , konferenca predsednikov , s svojo mogočno modrostjo , v četrtek odločila , ali želijo predsedniki skupin v prihodnje stalno uporabljati ta vidik sistema .
upravljanje arktičnega območja v globaliziranem svetu ( razprava )
o vzhodnem partnerstvu moramo v evropskem parlamentu razpravljati posebej .
evropski parlament in eu morata pakistanu poslati jasno sporočilo in pozvati pakistansko vlado , da stori vse , kar je v njeni moči , da bi se izognila takšnim razmeram .
nereguliranim trgom je bil s pomočjo sponzoriranja omogočen nefiltriran dostop do uradnih mest trgovanja. to se mora spremeniti .
4. sporazum med es in srbijo o ponovnem sprejemu ( glasovanje )
na koncu pa vas , lady ashton , prosim , da odprete tudi vprašanje o resnejšem uresničevanju zavez varnih držav , s katerimi ima evropska unija sklenjene ustrezne sporazume , glede ponovnega sprejema .
vsem sem zaželel vesel konec tedna , ker je to moja zadnja priložnost. moj namen ni bil namigovati , da ni treba opraviti nobenega dela - tudi konec tedna , naj dodam .
kolegi poslanci , romunija in druge države vzhodne evrope so se znašle v komunizmu po sklepu svetovnih voditeljev , med katerimi je bil en sam komunist. drugi so zastopali demokratične sisteme .
( parlament se je odločil za preložitev glasovanja )
poleg tega je dejansko in stalno združevanje ( in , če je mogoče , sodelovanje ) uporabnikov pri upravljanju pomoči temeljni pogoj za kakovosten humanitarni odziv , zlasti v primeru dolgotrajnih kriz .
pritožba podjetij in držav članic proti zahtevi , da se na zahtevo na oznaki krme navedejo " posebne informacije " , kaže na temeljno navzkrižje interesov med tema interesnima skupinama .
gospod predsednik , nam lahko poveste , kaj je vaš načrt b in kako nameravate okrepiti verodostojnost eu , ko gre za zagovarjanje in spodbujanje človekovih pravic na svetu ?
podpredsednik komisije . - vedno sem imel močno podporo v parlamentu in upam , da bo tako še naprej .
prepričan sem tudi , da seveda razlike med parlamentom in svetom niso tako velike , da ne bi mogli v relativno hitrem času najti oziroma se hitro dogovoriti .
zato pozivam evropske institucije , da začnejo resno obravnavati to vprašanje .
drugič , ali bi vrnitev v stanje pred letom 200 bilo mogoče ? in če oblikujemo žep za teroristične mreže , bi državo še enkrat izpostavili preizkušanju moči s tujimi oboroženimi silami .
glasovala sem za finančne ukrepe , ker je bilo treba spremeniti uredbo , da se prilagodi sedanjim zahtevam in delovanju unije .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
to je privedlo do tega , da se pripadniki tega naroda v nasprotju z drugimi etničnimi skupinami v makedoniji sploh ne želijo več povezati v politično stranko .
na odgovornih položajih. prejšnji teden sem predsednika parlamenta slišala podpreti to mnenje .
( el ) gospod predsednik , predlog komisije in poročilo skušata ustvarjanje umetnosti in kulturnih dosežkov uvrstiti med trajne dobrine. njun namen ni varstvo glasbenikov .
2. svetlobne in svetlobno-signalne naprave na dvo- ali trikolesnih motornih vozilih ( kodificirana različica ) (
v pisni obliki . - ( ro ) lizbonska strategija zahteva , da se 3 % bdp držav članic nameni za raziskave , pri čemer dve tretjini izhajata iz zasebnega sektorja .
1. elektromedicinska oprema , ki se uporablja v veterinarstvu ( glasovanje )
menim , da sta danes nujno potrebna kombinacija virov energije in razširitev uvoza plina. teža evropskega enotnega trga se mora povečati , da se zajamči stabilnost in zanesljivost oskrbe z energijo .
somalijska vlada mora ob pomoči mednarodne skupnosti in afriške unije takoj odpraviti skrajna islamska sodišča in opraviti s tistimi , ki jih podpirajo ali spodbujajo njihovo prakso v državi .
zadeva : zakonito snemanje pesmi z interneta
gospod predsednik , zato sem danes glasoval za to resolucijo evropskega parlamenta v upanju , da bo vse procese , začete v moldaviji , spremljala tehnična in znanstvena podpora iz evrope .
da bi povečali naložbe , morajo biti krediti dostopni in poceni , vendar pa vse kaže , da bodo ti trenutno pičli in precej dražji za najbolj ranljive države kot je portugalska .
kot predsednik komisije in skupaj z gospo ashton , ali boste ukrepali v tej smeri in , če boste , na kakšen način ?
nujno je treba natančno proučiti zadevne mehanizme - kar je naloga posrednikov in družb s posebnim namenom - ter njihov pomen za evropske banke .
ti dve predpostavki je na splošno sprejel tako parlament kot tudi evropska komisija v svojem nedavnem sporočilu o obdavčitvi finančnega sektorja .
5. razveljavitev določenih zastarelih aktov sveta (
ali bi komisija lahko pojasnila , kaj pomeni mejne raziskave , ki temeljijo na pobudi raziskovalcev ali pristopu " od spodaj navzgor " ? in kakšen napredek je bil narejen do danes ?
prvi je naložba v izobraževanje , zlasti v višjo stopnjo nadaljnjega izobraževanja , ki omogoča zaposlenim , da prilagodijo svoja znanja in spretnosti hitro spreminjajočim se gospodarskim trendom in trendom trga dela .
spopasti se moramo s črnimi ovcami v industriji. črne ovce so tisti , ki ob naročili že zelo dobro vedo , da ga ne bodo nikoli plačali .
gospod predsednik , zelo sem zadovoljen s tem , kar sem nocoj slišal tukaj , in rad bi pohvalil poročevalko in komisarko za to , da sta svoj primer predstavili jasno in jedrnato .
3. zadeva rafe načed v siriji (
glasovala sem proti končnemu sprejetju te resolucije .
pozivamo obe strani spopada , da čimbolj zmanjšata civilne izgube in začneta mirovna pogajanja .
skupnega stališča evropske unije ne smemo zapraviti. ključnega pomena je , da smo soglasni in da spodbudimo ostale države , da pri zmanjšanju emisij sledijo našemu zgledu .
prav tako je potreben srednjeročen pregled v zvezi načrtom za enakost med moškimi in ženskami , ki vsebuje veliko lepih besed , vendar novih predpisov še ni videti .
( de ) gospod predsednik , rada bi , da se spremeni besedilo na koncu tega predloga spremembe. besedilo je zelo negativno in rada bi , da bi se glasilo :
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
omenili smo kolektivno prodajo televizijskih pravic , ki jo spodbujam , saj je bila učinkovita v združenem kraljestvu , vendar trdno verjamem v subsidiarnost , zato je treba to vprašanje prepustiti državam članicam .
vsaka država bo zavezana , da v skladu s smernicami iz direktive pripravi svoj lastni načrt. vsaka država to izvede z upoštevanjem lokalnih determinant in spoštovanjem razlik .
dohodne neposredne tuje naložbe , to so neposredne naložbe v evropsko unijo , ki izhajajo iz kjer koli po svetu ;
na podlagi člena 103 ( 2 ) poslovnika sem prejel šest predlogov za resolucijo , ki zaključuje to razpravo .
v imenu skupine pse . - ( pt ) gospod predsednik , tudi sam bi želel čestitati komisiji za to zakonodajno pobudo in našemu poročevalcu , ki ga danes zastopa naša poslanka , gospa fraga .
evropski parlament je predlog komisije spremenil in dopolnil , poudarjajoč pomen spoštovanja človekovih pravic , razvojnih politik , diverzifikacije energetskih virov , zahtevo po strateških dokumentih ter večjo preglednost politik in dejavnosti eib .
drugič , podpirati in spodbujati je treba izvajanje mehanizmov samourejanja na nacionalni in evropski ravni. v zvezi s tem poudarjam odstavek 16 , ki je po mojem mnenju zelo pomemben .
propuestas de la conferencia de presidentes
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , s to direktivo sem zelo zadovoljna. z njo bodo pravila o spremembah jasnejša , enostavnejša , prožnejša in prav zares usklajena. čestitam , gospa grossetête .
zato gospodu al-debakbasiju in njegovim kolegom želimo uspešno bivanje pri nas .
omenili ste dokumente sveta evrope in ovse , vendar pa bi komisija morala sprejeti tudi obveznost spremljanja , ali države članice izpolnjujejo svoje obveznosti iz teh dokumentov .
3. predlog splošnega proračuna za leto 2010 ( oddelki i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) (
( parlament je vstal in se poklonil z minuto molka )
nazadnje bi vašo pozornost usmerila k položaju mladih na podeželju. glede na statistiko so prikrajšani. težje najdejo delovno mesto kot mladi , ki živijo v mestnem okolju .
naslednja točka je razprava o izjavi podpredsednice komisije in visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko o položaju kristjanov v zvezi s svobodo veroizpovedi .
zahtevati mora ustavitev agresije in nehumane blokade palestinskega ljudstva na območju gaze in zagotoviti dostavo nujne humanitarne pomoči .
še enkrat bi želel povedati : ljudem je treba omogočiti , da se o lizbonski pogodbi odločijo na referendumu. pactio olisipio censenda est .
socialni napredek je seveda odvisen od gospodarske rasti. vseeno pa je netrajnostna in nesprejemljiva gospodarska rast destruktivna za družbo .
ideja vključuje omogočanje odprtja nacionalnih trgov in spodbujanje čezmejnih dejavnosti potrošniških kreditov , da se poveča konkurenca in " izboljša " notranji trg .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
21. uporaba tujih in lokalno neprisotnih vrst v ribogojstvu (
hkrati je po preučitvi predloga posvetovalna delovna skupina s splošnim soglasjem sprejela sklep , da se predlog omeji na enostavno kodifikacijo obstoječih besedil brez spremembe njihove vsebine .
tako obstaja nekaj nesporazumov , ki pa jih želim odpraviti .
zahteva za vrnitev odboru : gl. zapisnik
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospod predsednik , mislim , da je dobro , da razpravljamo o temi , ki vpliva na vsakega državljana , ker skoraj vsak državljan postane potrošnik in kupec tekstilnih izdelkov .
prihodnje leto , ko bom poročevalec za to vprašanje , se bom vrnil in upam , da bom lahko o tem poglobljeno razpravljal s komisijo .
vidim , da je moj čas potekel. pripravil sem veliko več. zaključil bom ob koncu te razprave .
v okviru evropskih dnevov razvoja je to vprašanje nekoliko podrobneje obravnaval kofi annan , ki je ustanovil fundacijo za pomoč kmetijskim regijam in razvoj kmetijstva .
in na koncu , naša prava odgovornost je postopna opustitev jedrske energije , parlamentu pa je treba predložiti scenarije za uresničitev tega. to je edini način , kako lahko preprečimo nove nesreče .
če nam to uspe , bomo v prihodnosti pregledovali zelo zdravo družbeno realnost .
poročevalec . - gospod predsednik , zelo kratek bom. po mojem nasvetu so se socialdemokratski poslanci odbora za kulturo vzdržali končnega glasovanja o tem poročilu .
gospe in gospodje , navajam tri zamisli , tri temeljne izboljšave tega projekta , ki jih podpiramo ter ki bodo zagotovile razvoj strank in ustanov .
te težave bosta naslednji mesec na predstavitvi v svojem odboru za proračunski nadzor dodatno obravnavala komisarja hüberjeva in špidla .
upam , da bo to pomagalo organizacijam , da bodo za medsebojno povezavo različnih področij varovanja okolja izbrale najrazumnejši sistematičen pristop .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) . )
regija baltskega morja , ki predstavlja notranje morje eu , ima stabilno in visoko gospodarsko rast. regija baltskega morja ima vse možnosti postati ena izmed najbolj konkurenčnih regij na svetu .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
drugič , dodatno plačilo za tradicionalne gorske pasme ovc z namenom ohranitve ovc na občutljivih območjih .
strategija eu 2020 je edinstvena priložnost , da na novo opredelimo naš odnos z okoljem .
naslednja točka je izjava komisije o varstvu podatkov in pravicah potrošnikov .
poročilo gospoda radwana je zelo izboljšana različica in prepričan sem , da bodo pozitivni predlogi sprememb skupin ppe-de in alde besedilo danes še dodatno izboljšali .
( pl ) nova strategija eu je pravzaprav mlajši brat lizbonske strategije. če bo sledil starejšemu bratu , ne bo opravil svojih izpitov ali se za karkoli uvrstil .
( za izid glasovanja in druge informacije glej zapisnik . )
razumem , kaj pravite. bi poročevalec želel reči kaj o tem ? lahko prosim poročevalca za pojasnilo ?
pri vseh teh pripombah se bo preverila točnost .
( de ) gospod predsednik , to je pismo , naslovljeno na vas osebno , ne na parlament .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
že nekaj časa spremljamo dogajanje v gruziji. predsedniške volitve so končane in končno so znani rezultati .
živim v državi , ki je žal pri vrhu lestvice po številu primerov tuberkuloze v evropski uniji .
poleg tega je za resnično poenostavitev upravljanja pomembna medobratovalnost. dejansko pošiljanje informacij po elektronski pošti ni dobro in ni uporabno , če ni mogoča tehnična medobratovalnost informacijskih sistemov .
za zagotavljanje psihološke pomoči smo že financirali programe rdečega križa , pri čemer se na tehnični ravni pripravljajo dodatni programi .
pozdravljamo prizadevanja predsedujočega organizaciji asean , da bi omogočil dialog med državama za miroljubno rešitev spora .
poročevalec . - ( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ponovno se zahvaljujem vsem , ki so sodelovali , pri čemer prosim komisijo , naj vključi celotne predloge parlamenta v svoje zakonodajne razprave .
zato je rusko vztrajanje pri enakovrednih odnosih z natom in nekakšnem skupnem odločanju prezgodnje , pri tem pa obstaja tveganje ruskega veta na določitve nata in nadaljnje širjenje .
v pisni obliki . - poročila nisem podprl. moč in varnost evrope sta že nekaj časa odvisni od zaveznikov , ki so pripravljeni igrati aktivno vlogo v naši obrambi .
če države članice tega izvzetja za mikro podjetja ne bi izvajale na poenoten način - kar je zelo verjetno - , bi to vodilo k razdrobljenosti skupnega trga .
v evropi imamo posredovalno funkcijo , ki jo moramo obdržati. zato predlagamo odlog tega glasovanja. biti inteligenten včasih pomeni počakati .
2. skupni sistem trgovine za ovalbumin in lektalbumin ( kodificirana različica ) (
pripravljeni smo , govorim v imenu svojih kolegov , prevzeti odgovornost za evropo v interesu evropske unije in ljudi v evropi .
zamenjati bi bilo treba " posebna odgovornost " s " pomembna vloga " , tako da se poved glasi : " kar pomeni pomembno vlogo za egipt " .
da bi lažje razumeli miselnost avtorjev tega besedila , naj le kot primer navedem dva odstavka .
tekoče zbiranje statističnih podatkov o pomembnih gospodarskih vprašanjih je zelo potrebno. države članice bi morale storiti vse , kar je v njihovi moči , za posodobitev in izboljšanje tega sistema .
avtor . - gospa predsednica , v tej koloniji , ki jo pesti revščina , že več desetletij vladata politična nestabilnost in kriza , ki sta posledica globokega in dolgotrajnega trpljenja njenih državljanov .
poziv revizorjem , naj zahteve za obveščanje in informacije obravnavajo strožje , tudi s " poimenovanjem in izpostavitvijo kršiteljev " , ter k izvajanju finančnih popravkov pri ugotovljenih kršitvah ;
plenarne spremembe 170,154 , 171 , 194 , 189 , 193 , 188 , 152 , 159 , 180 , 181 , 183 , 185
gospa predsednica , ponavljam , kar sem rekel v svojem govoru , in sicer da je veliko madežev iz preteklosti , o katerih bi morali razmisliti in se iz njih nekaj naučiti .
drugič , v uvodni izjavi b , preberite jo , gospe in gospodje , so zahodne sile okupacijske sile. države članice v tem parlamentu , ki so doživele okupacijo , vedo , kaj ta beseda pomeni .
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , rad bi se zahvalil gospodu stockmannu za njegov velik trud ter na kratko predstavil predlog direktive o letaliških pristojbinah .
mnogi kolegi iz različnih političnih skupin so v parlamentu že pokazali svojo vključenost , a naša naloga je , da damo temu vprašanju precej večji politični pomen .
1. kodeks poslovanja računalniških sistemov rezervacij (
kriza z odpadki v kampanji ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
naslednja točka je razprava o proračunu za leto 2011 .
v pisni obliki . - ( fr ) potreba po spodbujanju mladine evrope , da se začne ukvarjati s športom , zagotovo nikoli ni bila tako pomembna , kot je danes .
gospod predsednik , latinska amerika ima 600 milijonov prebivalcev , predstavlja 10 % svetovnega bdp , v njej raste 40 % rastlinskih vrst na svetu in ima izjemne človeške vire .
3. evropska unija mora učvrstiti svoj globalni položaj in še naprej delovati kot posrednik v korist stabilnosti in ravnovesja med velikimi svetovnimi silami .
17. ribolovne aktivnosti na antarktiki ( glasovanje )
nasprotujeva poročilu zaradi dejstva , da eu in države članice niso ukrepale v zvezi s stalnim izkoriščanjem in zlorabo atipičnih delavcev , zlasti delavcev za določen čas .
bistveno je tudi mednarodno sodelovanje , pri čemer smo trdno zavezani upoštevanju konvencije o biološki raznovrstnosti za zaščito biotske raznovrstnosti po vsem svetu .
- ( fr ) gospa predsednica , poročilo gospe laperrouze o energetski politiki zadeva predmet izrednega pomena za vse države unije .
zato verjamem , da je to poročilo na lastno pobudo pravočasno in izredno pomembno za uresničevanje ciljev nove reforme skupne ribiške politike ( srp ) .
. predlagati strukturo za prihodnji večletni finančni okvir glede na opredeljene cilje in prednostne naloge z navedbo glavnih področij dejavnosti unije
vidim , da gospod kohlíček ni prisoten. prešli bomo na druge poročevalce in mu prepustili besedo , če se bo pravočasno vrnil .
evropski parlament je sprejel kar precej uredb za spodbujanje ukinitve smrtne kazni in usmrtitev ali vsaj moratorija na usmrtitve v državah , v katerih smrtna kazen še vedno obstaja .
humanitarna kriza na palestinskih ozemljih in vloga unije ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
( it ) gospa predsednica , v imenu skupine alde sprašujem , ali je o odstavku 42 mogoče glasovati ločeno .
navedeni predlog je do zdaj podprlo manj kot ena tretjina držav članic generalne skupščine združenih narodov .
komisar . - ( el ) gospa predsednica , zahvaljujem se vsem govornikom za zelo pozitivne prispevke .
( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , to poročilo predlaga preprosto to , da se evropskemu policijskemu uradu , europolu , s spreminjanjem njegove sedanje pravne podlage dodeli nov status .
nujno potrebujemo jasne odgovore na ta vprašanja , prav tako pa moramo izvedeli , kaj misli o tem stanju komisija in ali namerava ukrepati za ponovno sprostitev zakonodajnega postopka .
zadeva : prihodnost v odnosih med eu in islandijo
priča smo zatiranju , kolonizaciji , ranjenju in ubijanju palestinskega ljudstva in ta situacija se ne sme nadaljevati .
2. sporočilo z naslovom " krepitev kompetenc za 21. stoletje : agenda za evropsko sodelovanje v šolstvu " ;
15. razrešnica 2006 : splošni proračun eu , oddelek vii - odbor regij (
( es ) gospod predsednik , huda nesreča v jedrski elektrarni fukušima je postavila pod vprašaj predvideni preporod jedrske energije .
zato sem se odločila glasovati proti poročilu .
estonija hkrati meni , da nizka stopnja rodnosti ogroža trajnost naše kulture in morda celo nacionalnosti. to je problem številnih manjših držav .
pri tem je nujna prilagodljivost. resnično menim , da je zamisel o še eni direktivi za uvedbo strožjih predpisov za kmete in industrijo , napačna pot .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
b ) vsaj eden od pomembnih evropskih voditeljev je v okviru nedavne vojne z rusijo rekel , da bo gruzija postala članica nata ;
pozdravljam tudi vašo izjavo , da boste v drugi polovici leta 2010 predložili poročilo o obnovitvenih načrtih , ki temelji na programih , ki so vam jih predložile države članice .
zato podpiram ta predlog odločbe sveta , ki poenostavlja določitev datuma za začetek veljavnosti te konvencije v zvezi z romunijo in bolgarijo .
konferenca predsednikov me je prosila , da pred časom za glasovanje podam izjavo o položaju talcev v kolumbiji. upam , da bo to ponovno zagotovilo mir in red na našem zasedanju .
glasovanje bo potekalo jutri ob 11.30 .
( sk ) varnostne službe ustvarjajo baze podatkov ljudi , ki so vpleteni v nezakonite dejavnosti , kar je skoraj naraven del njihovega dela na področju preprečevanja kaznivih dejanj .
na tem področju bo treba še veliko postoriti. lahko okrepimo sodelovanje eu in eu bi morala biti na čelu snovanja učinkovitih mednarodnih sporazumov za boj proti utaji davkov .
nazadnje bi se rada zahvalila poročevalcu , gospodu medini ortegi , za zelo dobro pripravljen dokument .
v pisni obliki . - ( hu ) pozdravljam skupna evropska prizadevanja za reševanje krize in pobude , namenjene ohranjanju evropskih delovnih mest in odpiranju novih .
številni razlogi upravičujejo to poročilo in še več razlogov upravičuje to strategijo , zato zelo pozdravljam poročilo , strategijo , in kot pravite , komisar , nadaljujmo z delom .
vem , da to parlament še posebno zanima , zato vam bom na razpolago , da o tem zdaj razpravljamo s pristojnimi odbori in drugimi poslanci , kadar boste želeli .
dezertifikacija je katastrofa , kateri se moramo izogniti in ta sklep je prvi korak. mi kot evropska unija moramo prevzeti vodilno vlogo pri spreminjanju tega trenda .
v imenu skupine alde . - ( sv ) gospa predsednica , imeli smo zanimivo razpravo o proračunu parlamenta za to leto in naslednje .
hvala , gospa kósáné kovács , in hvala parlamentu za njegovo podporo .
v imenu enakosti so tukaj navzoči cenzorji in diktatorji .
boj za univerzalne človekove pravice smo opredeliti kot enega izmed glavnih izzivov , s katerimi se soočamo na mednarodni ravni .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
gospod predsednik , danes se tukaj govori o spoštovanju in nobenega dvoma ni , da moramo spoštovati izid referenduma na irskem , na katerem so nekateri glasovali " da " in nekateri " ne " .
bolj kvalitetno je potrebno pritegniti tudi srbsko opozicijo , ki mora prevzeti več odgovornosti za uspeh procesa integracije srbije .
direktiva določa vrsto zahtev za računovodsko statistiko , načrtovanje in proračunske postopke. ne pozabimo , da so to krizo ustvarili neustrezno proračunsko načrtovanje in netočne informacije .
gospa predsednica , pred približno petimi leti in pol sem sprožil pravi vihar ogorčenja z opazko , da bi bilo od malega podjetnika noro zaposliti žensko v rodni dobi .
9. pravice potnikov v avtobusnem prevozu (
komisar . - ( fr ) hitra rast mestnih območij je stalni trend v državah v razvoju .
gospoda buşoija v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o mreži solvit .
1. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : irska - sr technics (
na koncu lahko izpostavimo nasprotno gospodarsko utemeljitev , in sicer da jezikovna raznolikost evropskih prebivalcev in obvladovanje več jezikov ne smeta biti strošek , ampak konkurenčna prednost .
na koncu prav tako poudarjamo , kako pomembna je sposobnost prepoznavanja simptomov demence v vseh kampanjah , namenjenih izobraževanju in osveščanju .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
gospod predsednik , moj predlog ni , da bi v razpravi danes popoldan pritisnili na češke senatorje ali irsko ljudstvo , zato bom pritisnil na komisijo - in še zlasti predsednika .
podpredsednica komisije . - zelo dobro se zavedam , da sprememba režima prav tako pomeni spremembo pristopa pri obravnavanju ostankov preteklih politik .
pomagal bo tudi pri poenotenju prizadevanj , ki so odgovor na težave s finančno stabilnostjo , podnebnimi spremembami in potrebami človeškega razvoja .
- ( ro ) komisija bo kmalu predlagala nov predlog spremembe direktive o pristojbinah za težka tovorna vozila za dostop do prometne infrastrukture .
odločil sem se glasovati za ta predlog resolucije , saj izpostavlja težave , navedene v predlogu uredbe evropske komisije o skupinskih izjemah za motorna vozila .
komisija se je posvetovala z diplomati , ki tam živijo , in z drugimi o domnevnih aretacijah več sto protestnikov v začetku decembra 2009. vendar pa nismo mogli potrditi navedenih informacij .
nazadnje pa velja omeniti vlogo , ki jo ob ustrezni podpori v zvezi z upokojenimi delavci lahko igra prostovoljstvo , glede na vse večje število starejših ljudi v civilni družbi .
( fr ) gospod predsednik , predvsem bi vam želel predstaviti zaskrbljujoče dejstvo in predlagati eno od možnih rešitev .
spodbujanju produktivnega investiranja , pravicah iz delovnega razmerja , javnih storitvah in močnem javnem gospodarskem sektorju - kot v bančništvu - prek pravične porazdelitve ustvarjenega bogastva ;
drugič , naš parlament , razen drobne evroskeptične manjšine , podpira federativno delovanje evrope , zlasti na zunanjepolitičnem in varnostnem področju .
ne vključuje nobenih posebnih predlogov v zvezi s cenami goriva ( bencina in dizelskega goriva ) ter oblikovanjem cene rib v prvi prodaji ;
nazadnje , sedanji trgovinski pogovori z blokom mercosurja imajo destabilizacijski vpliv na industrijo. živinorejski sektor poleg težkih tržnih pogojev in naraščajočih stroškov bremeni nadaljnja negotovost , ki jo ustvarja obnova pogajanj .
po mojem mnenju poročilo pomeni še en korak z energetsko trajnostni evropi , saj omogoča potrošniku izbiro pnevmatik , ki zmanjšujejo porabo goriva njegovega vozila .
zahvaljujem se vsem kolegom iz odbora za kmetijstvo in skupine. zahvaljujem se jim za njihovo zaupanje in dober delovni odnos .
skupna resolucija predstavlja dobro podlago za nadaljnje razprave s komisijo , svetom in predsednikom evropskega sveta. zato sem odločno glasovala za to resolucijo .
član komisije . - ( sk ) gospa predsednica , le strinjam se lahko s tem , kar je bilo sedaj povedanega. začel bom z drugim vprašanjem .
gospod stevensom , kot vsi ostali , boste tudi vi prejeli obvestilo uprave o razmerah v zvezi z jutrišnjim potovanjem .
9. imenovanje člana računskega sodišča - igors ludborzs ( lv ) (
za uspešen boj proti terorizmu evropa vlaga v sodelovanje med nacionalnimi policijskimi organi. podpiramo to pobudo .
( de ) gospod predsednik , odbor za kmetijstvo in razvoj podeželja je o tem razpravljal včeraj zvečer in glasoval za izvedbo nujnega postopka. zato ta sklep priporočam parlamentu .
osnutek je v obravnavi v svetu , kjer bodo države članice razmislile o predlogih sprememb parlamenta z namenom oblikovanja smernic v zvezi s stabilnostjo režima gsp v obdobju 2005-2015 .
gospod predsednik , če smem , bom takoj zavzel drugačno stališče , namreč da si azilni paket in pet poročevalcev , ki so ga zelo dobro pripravili , zaslužijo podporo tega parlamenta .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
istungil vastu võetud tekstide edastamine ( vt protokoll )
to nam je prav tako v pomoč , saj poročilo jasno predstavlja dejstva. iz tega smo potegnili nauke , vendar lahko gruziji le še naprej pomagamo z diplomatskimi sredstvi .
predlog uredbe se ujema z duhom in cilji eu , predvsem v zvezi z zmanjševanjem emisij toplogrednih plinov za vsaj 20 % do leta 2020 .
- po glasovanju o spremembi 142 :
( de ) preprečiti moramo diskriminacijo , ki je socialni problem. vsi mi smo odgovorni za preprečevanje diskriminacije kakršne koli vrste .
drugič , da bi zagotovili boljšo vključenost ljudi na trg dela , moramo mobilizirati vse razpoložljive instrumente .
pozdravljam pobudo gospoda cappata. glasoval bom za skoraj vse , kar vsebuje njegov predlog .
v pisni obliki . - ( fr ) evropski parlament se dobro bojuje proti nezakonitemu , neprijavljenemu in nereguliranemu ribolovu , ki je resnični mednarodni problem .
posledično , komisar , je sredozemski načrt za sončno energijo , ki ga vodi unija za sredozemlje , privlačna zamisel , ki jo želimo mi v tem parlamentu podpreti .
avtor . - ( es ) gospa predsednica , ponovno nasilje v burundiju predstavlja korak nazaj v že tako nestabilnem procesu .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
stockholmski program , o katerem smo razpravljali danes zgodaj popoldne , bo seveda potrdil in dodatno razvil vseobsegajočo strategijo .
drugič , izvršilni organi skupnosti morajo sprejeti ukrepe glede diskriminacije nekaterih etničnih skupin na italijanskem trgu dela , ker zdaj italija niti približno ne izpolnjuje cilja polne zaposlenosti .
gospod predsednik , najprej bi rad izrazil tehnično opombo. kot sem razumel , namen spremembe 1 ni bil zamenjati besedila , ampak ga dopolniti. v tem smislu sem se strinjal s spremembo .
drugič , enako velja tudi za hamas. v sklepih ta skupina ni omenjena , čeprav je žal politično pomembna. kaj se skriva za tem ?
ustvarjanje in inovacije so idealna tema , saj vplivajo na samo bistvo evrope in na pot , po kateri mora iti evropa .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 2 :
za zaključek bi želel opozoriti , da gre v demokraciji za sprejemanje odločitev na podlagi dejstev. vsiljevanje škodljivih rešitev svobodni državi spominja na totalitarizem , ki nas ne bo pripeljal nikamor .
prvič , vsi sklepi morajo temeljiti na uskladitvi z gruzijsko ozemeljsko celovitostjo in mednarodnim pravom .
1. kenija : neuspelo prijetje sudanskega predsednika omarja al baširja (
danes z veseljem pozdravljam delegacijo poslancev in drugih obiskovalcev iz novozelandskega parlamenta ter misijo nove zelandije v evropski uniji , ki so zdaj z nami v galeriji za častne goste .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
vendar je vlaganje v raziskave zlasti na področju integriranih računalniških sistemov prispevek , ki je nujen za razvoj tehnologije v evropi .
prav mi smo dokaz tega , ker smo bili vrženi v ječo zaradi obrambe lastnih zamisli in pravic evropskih državljanov , medtem ko je evropa le stala ob strani .
( verts / ale ) , avtor . - ( es ) gospod predsednik , menim da vsaj trije dejavniki opravičujejo to nujnost .
gospod predsednik , rad bi čestital poročevalcu za zelo dobro poročilo .
skupina zelenih / evropske svobodne zveze je zahtevala , da se na dnevni red vstavi izjava komisije o gensko spremenjeni koruzi - mon 810 .
podpiram poročilo gospoda groscha o predlogu uredbe evropskega parlamenta in sveta o skupnih pravilih za dostop do trga avtobusnih prevozov ( prenovitev ) .
romunski državljani so pogosto žrtve diskriminacije , ko se želijo zaposliti ali želijo nadaljevati izobraževanje v tujini .
ob tem se pojavi tretje vprašanje : kaj če bi uvedli kazni za neumnost in za greh napuha ?
glasovali smo proti tej resoluciji , v glavnem zaradi besedila , ki se nanaša na sklad eu za prilagajanje globalizaciji .
politično krizo v vzhodnem timorju pa spremlja tudi gospodarska. brezposelnost je 80 % in 40 % brezposelnih živi pod pragom revščine .
v pisni obliki . - glasovala sem za to poročilo , ki si prizadeva poenostaviti obstoječe ureditve v zvezi z ribolovno dejavnostjo v območju sporazuma v sredozemlju .
na zahtevo ene od vlad smo posvetovanja podaljšali do sredine februarja , ker se mnenja še vedno pripravljajo .
komisija prav tako poudarja , da so ten-t naložbe ključ do trajnostnega gospodarskega razvoja in so tako pomemben način za pomoč pri premagovanju sedanje krize .
poslanci parlamenta , ki s svojim glasovanjem podpirajo tako industrijsko in socialno pustošenje , bodo morali odgovarjati delavcem in njihovim družinam , ki so neposredne žrtve take ideološke zaslepljenosti .
v pisni obliki . - ( ro ) julija 2008 je evropska komisija sprejela predlog o uporabi nižjih stopenj ddv po letu 2010 .
za zaključek naj povem , da je to izjemno pomembno , zlasti v teh hudih gospodarskih časih , tako na irskem in povsod v uniji .
prvič , želel bi vprašati svet , ali priznava , da potrebujemo posebne cilje za vsako državo članico v zvezi z zmanjšanjem števila smrti in nesreč na naših cestah .
prejel sem šest predlogov resolucije , s katerimi se v skladu s členom 110 ( 4 ) poslovnika zaključi razprava .
neučinkovitost pri ustreznem odpravljanju brezposelnosti z vztrajanjem pri tem , da se velike vsote namenjajo podpori finančnega sektorja , ne da bi se v enaki meri upoštevali proizvodni sektorji .
težava grčije je , da če se odpove evru , bi ugotovila , da bi padec vrednosti njene stare valute pomnožil njen zunanji dolg. resnično je ujetnica območja evra .
gospa predsednica , upam , da ne bom izzvala enakih dlakocepskih odzivov , ki jih je mogoče pričakovati od druge strani parlamenta , ko bom podajala svojo obrazložitev glasovanja .
( el ) naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o piratstvu na morju .
po mojem mnenju bi morali pred potuhnjeno željo bruslja po še večji centralizaciji zapahniti vrata .
z drugimi besedami , ali turčija sprejema zunanje meje evropske unije ? ali sprejema delovanje frontexa na zunanjih mejah evropske unije ?
v pisni obliki. češka republika prevzema krmilo eu v času , ko se evropa sooča z izzivi globalne finančne krize , motene ruske oskrbe s plinom in konflikta v gazi .
obravnavali bomo vrsto vprašanj , naslovljenih na komisijo .
zdaj bom prosil za dve izjavi. prosim za izjavo osebe , ki bi rada podprla predlog. gospa bowles , imate besedo .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
vsaka četrta oseba ima najmanj enkrat v življenju takšne ali drugačne težave z duševnim zdravjem .
čestitam poročevalki za razmišljanje , razvidno iz poročila. utemeljeno poudari ključno vlogo varuha človekovih pravic pri demokratični naravi eu .
tri institucije bodo morale opisati uporabljen postopek in povedati , zakaj niso upoštevale opozoril. to stanje lahko izboljšamo , če se vrnemo na duh in besedilo pogodb , ki jih španija spoštuje .
potreben je vseevropski krizni zemljevid , ki bi meril in prikazoval mikroregije po jasnih atributih .
1. upravljanje sredstev espj in raziskovalnega sklada za premog in jeklo (
( seja je bila prekinjena ob 20.00 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
žal ne obstaja nadomestna možnost na kopnem , ki bi nadomestila potop plinovoda v morje , vendar je treba zaščititi morsko okolje .
" med drugim ob upoštevanju mednarodne konference v podporo palestinskemu gospodarstvu pri obnovi gaze , ki bo potekala v šarm el šejku dne 2. marca 2009 " .
eu mora uporabiti vsa razpoložljiva sredstva za odziv na posledice krize , zlasti v smislu pomoči , ki jo je treba zagotoviti tistim , ki realnost brezposelnosti doživljajo vsak dan .
zato pozivamo svet , naj ohrani prepoved uvoza klorirane perutnine .
- pred glasovanjem o predlogu resolucije
gospa predsednica , na to vprašanje bi rada odgovorila z dvema ugotovitvama .
zadeva : politika eu o gensko spremenjenih proizvodih
prav bi bilo , da tisti davkoplačevalci iz tistih držav in tiste države , ki rešujejo nastalo situacijo , da niso utišane v teh razmerah .
dokler se na ta vprašanja ne odgovori , lahko verjamejo le , da je to prekrasna ideološka dogma ustvarjena zato , da se upraviči ustanovitev svetovne vlade .
vendar je kljub hvalevrednemu prizadevanju naglica evropske unije , da bi znova naključno vključila nove države članice , nerazložljiva .
( es ) gospod predsednik , prišlo je do tehnične napake. nameravala sem glasovati proti predlogu spremembe 444 .
drugič , postopke in celotni sistem javnih naročil je treba poenostaviti , s čimer bi omogočili izkoriščanje sredstev eu .
kar zadeva glavno vsebino poročila , bo pozornost najprej namenjena varnosti v vseh fazah načrtovanja , izgradnje in vzdrževanja cest .
( seja je bila prekinjena ob 13.05 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
gospod predsednik , gospe sinclair povem , da bomo iz tega poskušali potegniti kar največ , ker uporabljamo hudičev denar za opravljanje božjih del. to počnemo in vi to veste .
( la seduta è tolta alle 24.00 )
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
8. sestava konference predsednikov ( sprememba člena 23 ) ( glasovanje )
zato še enkrat pozdravljam sprejetje tega besedila , ki bi skupaj z drugimi ukrepi lahko povečalo ugled in verodostojnost parlamentarnih institucij v državah članicah in na evropski ravni .
dovolite mi , da citiram raziskovalca na področju biogeometrije :
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
članica komisije . - gospod predsednik , spoštovanim poslancem se zahvaljujem za njihove prispevke. zame je zelo pomembno slišati vaša stališča o tej zelo pomembni zadevi .
drugič , želim izraziti svojo polno podporo uvedbi euroobveznic za financiranje evropskih infrastrukturnih projektov , ki naj bi privabile sredstva , tudi sredstva zasebnega sektorja , za podporo tem projektom .
končno moram omeniti sedmi okvirni program za raziskave , ki poteka vzporedno z novo strategijo. ta bo pomemben za podporo raziskav o vprašanjih zdravja živali in njihovega dobrega počutja .
omenila bi , da je moja država , poljska , že na samem začetku dala zgled , kako se upreti paniki in zahtevati zagotovila glede varnosti cepiv .
3. izboljšanje kakovosti življenja starejših (
16. okoljski inšpekcijski pregledi v državah članicah ( glasovanje )
( es ) gospod predsednik , švedskemu predsedstvu želim čestitati za njegovo delo v zvezi z območjem svobode , varnosti in pravice .
razširja uporabo večinskega pravila v odločanju , kar bo okrepilo prevlado velikih sil in preprečilo portugalski dati veto na odločitve , ki so v nasprotju z nacionalnimi interesi ;
pripravljavka mnenja odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja . - gospod predsednik , zahvaliti se želim poročevalki za skrbno delo , ki ga je opravila pri proračunu za 2011 .
naslednja točka je skupna razprava o :
na zaslonih smo nato videli , da smo glasovali o spremembi 1. če želimo biti pošteni do zelenih , moramo še enkrat glasovati o spremembi 1 .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
komisija bo v vsakem primeru pozorno spremljala izvajanje odstopanja in bo parlamentu poročala na podlagi študije , ki bo pripravljena še pred koncem leta 2011 .
kljub temu pa v vizumski politiki opažamo neke izboljšave in bomo zato to poročilo podprli .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
- naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o egiptu .
srbija in makedonija sta tik pred bosno in albanijo. čas je , da tema dvema balkanskima državama pošljemo jasno sporočilo , kar bi bilo dobro tudi storiti .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 39 :
drugič , obstaja priporočilo , v skladu s katerim vsako podjetje izvaja lasten sprejet načrt o enakosti. zaradi tega je to torej bistveno poročilo za strateški sektor za evropsko unijo .
odbor libe je v svojem mnenju komisijo večkrat pozval , naj pripravi priporočilo o splošni direktivi proti diskriminaciji , in upamo , da bo to poročilo pospešilo proces. hvala , gospod predsednik .
gospod predsednik , ko eu govori o kršitvah človekovih pravic v tretjih državah , mora imeti za zadostno prepričljivost sama to področje urejeno v vseh državah članicah eu .
gospe in gospodje , ne pozabimo , da so mala in srednje velika podjetja tista , ki ustvarjajo delovna mesta .
prepričan sem , da bosta tudi evropska unija na splošno in zlasti evropski parlament odprta za spodbujanje ukrajine in gruzije , da izbereta pravo pot , tj. evropsko pot .
z zanimanjem čakamo objavo bele knjige o prometni politiki evropske unije za 2011-2020 , ki je ključno področje za gospodarski razvoj ter ekonomsko in socialno kohezijo unije .
v zvezi s ključnimi vprašanji mora carina izpolnjevati pet strateških ciljev .
hvala , gospod mölzer. kot vedo moji sodelavci , je bila naprava zadnjič preverjena in ugotovljeno je bilo , da ni bilo druge ali neprimerne uporabe , zato je bila zadeva razčiščena .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
pristojna bom za vsa mnenja odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja o osnutku direktive o spodbujanju obnovljivih virov energije .
v imenu skupine verts / ale . - gospod predsednik , hvaležni smo gospodu laxu za njegovo prizadevanje , da bi dosegel kompromis o tako velikopoteznem projektu .
poročevalec . - ( fr ) gospa predsednica , gospod komisar , gospe in gospodje , to je precej pomembno poročilo , sprejeto pred konferenco na baliju .
ali lahko svet opiše , katere elemente bele knjige eu o športu bo izvajal in podpiral v času francoskega predsedstva eu ?
v imenu skupine zavezništva liberalcev in demokratov za evropo želim povedati , da ne bomo umaknili predloga resolucije , ampak zahtevamo glasovanje .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
pozdravljam vlogo , ki jo je evropa odigrala kot največja ponudnica razvojne pomoči v svetu .
naš cilj mora biti postati primer odličnosti na tem področju , zato se morajo po vsej evropi izmenjavati znanje in najboljše prakse .
gospod predsednik , k tej razpravi se je treba prijaviti .
priznavanje , da se soočajo proizvajalci eu z višjimi stroški zaradi višjih standardov v eu , ter da jih je treba zaščititi pred uvoženimi izdelki živalskega izvora , proizvedenimi po nižjih standardih ;
če povzamem , ta dokument je zelo pomemben za večino ljudi. na žalost niti komisija niti poslanci parlamenta v 22 letih nismo uspeli rešiti te težave .
gospod predsednik vlade , to pravim , ker je vse to povezano z evropo in zlasti evropsko verodostojnostjo .
poročilu gospoda balza v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o letnem poročilu ecb za leto 2009 in
gospa predsednica , besedilo vprašanj za ustni odgovor se morda zdi abstraktno in teoretično , vendar pa se evropski nalog za prijetje nanaša na posameznike , človekove pravice in temeljne svoboščine .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
boljše povezovanje prometne infrastrukture z vozili in med vozili ;
v pisni obliki . - ( sk ) glasovala sem proti tej resoluciji .
( de ) nato sledi preostalo besedilo. besedilo ne bi vsebovalo drugih sprememb .
zadeva : razvojni pristopi , cilji in ukrepi v strategiji eu za trajnostni razvoj do leta 2020
( es ) gospod predsednik , komisarka , naj tudi jaz gospe kroes zaželim hitro okrevanje .
( ro ) rada bi čestitala poročevalcu , poročevalcem v senci in vsem tistim , ki so bili udeleženi pri tem projektu , ki je posebno pomemben za prihodnost skp .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
le dostojanstvena srbija je lahko zanesljiva partnerica pri zgodovinski spravi na balkanu in zgodovinski združitvi znotraj evropske unije. poročilo gospoda kacina k temu izjemno prispeva .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik
( de ) gospa predsednica , naj pozdravim tudi stavrosa dimasa. veselimo se razprav z vami na baliju o ciljih , za katere si bo evropa prizadevala na področju podnebne politike .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 5. junija 2008 .
kakšni ukrepi so predvideni za izboljšanje podobe skupne valute in njene verodostojnosti v očeh javnosti ?
ostro nasprotujem temu poskusu , da bi zaposleni postali sužnji šefov. prav tako pozivam evropske politične sile in institucije , naj posredujejo in zaustavijo slabšanje položaja zaposlenih v romuniji .
upam , da bo veliko lokalnih organov dejansko sodelovalo pri teh posvetovanjih .
poročevalec . - gospod predsednik , rad bi se toplo zahvalil poslankam in poslancem ter komisarju za predstavljena stališča .
danes v imenu kristusovega križa pozivamo , da gremo na haiti , da smo prisotni na haitiju , saj samo bistvo vsega tega predstavljajo vsi ljudje , predvsem najrevnejši .
lady ashton , veselimo se vaših ukrepov , s katerimi boste odpravili sedanjo diskriminacijo novih držav članic v prihodnji eszd .
čas za vprašanja komisiji se je zaključil .
. - ( pl ) gospod predsednik , danes sem glasoval proti resoluciji o razmerah v gruziji. resno sem zaskrbljen zaradi nedavnih dogodkov v tbilisiju in nasilja varnostnih sil .
zato zahtevamo , da se ta točka črta z dnevnega reda .
članica komisije . - ( fr ) gospod predsednik , spoštovani poslanci , po izvolitvi predsednika berdimuhamedova je turkmenistan dejansko vstopil v novo fazo razvoja in zaznali smo že več znakov sprememb .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 12. marca 2009 .
nujno je , da se vozila na vodikov pogon vključijo v okvir homologacije eu , pri čemer se bodo spodbudili raziskave in razvoj te okolju prijazne tehnologije po vsem notranjem trgu .
kot sem že povedal prejšnji teden , komisija v celoti spoštuje izid irskega referenduma. na enak način je treba spoštovati vse nacionalne postopke ratifikacije ,
v imenu skupine verts / ale . - ( es ) gospa predsednica , tudi sam bi se rad osebno in v imenu naše skupine pridružil izrazom sožalja ob smrti orlanda zapate .
vendar moram povedati , da se poročila , predlogi direktiv in tako naprej , dotikajo problema utaje davkov in davčnih goljufij .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o revidirani madžarski ustavi .
danes z veseljem pozdravljamo varuha človekovih pravic in gospo komisarko wallström .
države članice morajo sprejeti vse mogoče ukrepe za dostop do ustanov za varstvo predšolskih otrok .
poročilu gospe mathieu v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropskega nadzornega organa za gnss za proračunsko leto 2008 ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0200 / 2009 - ,
( es ) gospod predsednik , mnogi strokovnjaki pravijo , da bi lahko bila naslednja kriza energetska in da ne počnemo , kar bi morali , da bi jo preprečili , ali da to počnemo prepočasi .
pozivam institucije , da storijo to , k čemur so bile pozvane .
( el ) gospod predsednik , program švedskega predsedstva resnično vključuje vsa pomembna vprašanja , ki zadevajo naš čas , tako sedanji kot prihodnji .
v pisni obliki . - glasoval sem za ti poročilo , kot sem se tudi dogovoril s poročevalcema v naših razpravah v odboru za državljanske svoboščine .
na svet so naslovljena naslednja vprašanja .
( es ) gospod predsednik , dne 14. februarja 2008 je kot darilo za valentinovo konferenca predsednikov sprejela sklep , da se medskupine sestajajo le še ob četrtkih .
v imenu skupine ppe-de . - ( es ) gospod predsednik , partnerstvo med združenimi državami in evropsko unijo temelji predvsem na vrednotah in na ogromnem gospodarskem potencialu .
9. srp in ekosistemski pristop k upravljanju ribištva (
( predsednica je ugotovila , da zahtevi nihče ne nasprotuje . )
o tem je veliko skepticizma , veliko dvomov in to bo treba razčistiti , kar bo odpravilo veliko težav v teh razpravah o tehnologijah z nizkimi emisijami ogljika .
v vsakem primeru bi rad prosil tiste kolege poslance , ki me lahko podprejo v tej zadevi , naj pozovejo vse državljane , naj sklenejo zavarovanje civilne odgovornosti za kritje škode tretjim .
komisar . - ( el ) gospod predsednik , zahvaljujem se vsem govornikom za zelo pozitivne prispevke .
kljub vsemu pa verjamem , da bodo priporočila sodišča pripomogla k spremembi , predvsem pri poenostavljanju osnove za izračun upravičenih stroškov in boljše uporabe pavšalnih plačil. napredujemo , a prepočasi .
v pisni obliki . - ( fr ) glasovala sem za to poročilo .
mislim , da se morata gospod schulz in celotna skupina še marsikaj naučiti o ruskih metodah , spletkah ter propagandi .
naslednja točka je poročilo gospe gabriele zimmer v imenu odbora za zaposlovanje in socialne zadeve o spodbujanju socialne vključenosti in boja proti revščini .
zato bi nastalo veliko črnih odlagališč , odpadki pa bi se odlagali nezakonito .
tukaj torej ne razpravljamo o kratkoročnih potrebah. razpravljamo o tem , kako bi lahko dolgoročno zagotovili human družbeni razvoj .
prepričan sem , da bodo s temi prizadevanji evropske ustanove dejansko dosegle napredek pri gradnji evrope , ki je močnejša , bolj vključena in lahko bolje zadovolji potrebe evropejcev .
moje vprašanje se glasi : ali se bo denar v prihodnjih letih vložil v javne investicije in javna dela ?
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
glasoval sem za poročilo gospe striffler , ker še vedno obstaja velika potreba po poudarjanju pomena in zato občutljivosti tega vprašanja .
številko 168 je računalnik na podlagi oddanih glasov izračunal kot večino .
( se levanta la sesión a las 00.15 horas )
( rezultati in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , naj najprej v imenu skupine zelenih / evropske svobodne zveze tu pozdravim namestnika predsednika vlade makedonije .
- potrdim lahko , da mora biti ustna sprememba izražena ustno , če naj bo sprejeta , kar pa se ni zgodilo , kljub moji zahtevi. torej ste popolnoma pravilno razumeli .
ali lahko komisija poda izjavo , ki potrjuje , da predlagana pobuda o ccctb ne bo vplivala na zmožnost držav članic , da določijo svojo lastno davčno stopnjo za pravne osebe ?
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
v zvezi s tem mora smiseln pregled reforme iz leta 2003 evropskim kmetom ponuditi zanesljivost pri načrtovanju ter biti tudi dodaten korak proti stalnemu tržnemu razvoju našega kmetijskega sistema .
v imenu skupine pse . - gospa predsednica , naj v začetku čestitam gospodu schwabu za njegovo poročilo in se mu zahvalim za njegovo izjemno sodelovanje pri celotni zadevi .
v pisni obliki . - stranka zelenih je glasovala za to poročilo. vsi izvirni deli besedila , ki so jih nekatere skupine želele zbrisati , so še vedno vključeni .
evropska centralna banka je odigrala odločilno vlogo v zagotavljanju plačilne zmožnosti sistema z uporabo neobičajnih mehanizmov zoperstavljenja kreditnim omejitvam in tesnega sodelovanja z glavnimi monetarnimi organi .
14. dostop javnosti do dokumentov evropskega parlamenta , sveta in komisije ( prenovitev ) (
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospe in gospodje , dovolite , da se v svojem današnjem prispevku k razpravi osredotočim na dva vidika odnosov z iranom .
( cs ) naj postane evropa bolj prijetna ! želim vam veliko uspeha .
5. uporaba sredstev sklada za prilagoditev globalizaciji : vloga egf / 2010 / 027 nl / noord-brabant , oddelek 18 / nizozemska (
padec berlinskega zidu nas je veliko naučil o avtoritarnih in komunističnih režimih in našo celino smo ponovno združili okrog vrednot svobode , demokracije in socialnega tržnega gospodarstva .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
glasovanje bo potekalo jutri ( v torek , 8. marca 2011 ) .
burundi pri svoji humanitarni krizi nujno potrebuje pomoč držav članic eu , k čemur pozivamo v resoluciji , zato spodbujam vse , da jo podprejo .
na koncu se želim zahvaliti gospodu lechnerju za dobro premišljeno in dobro pripravljeno poročilo .
ali visoka predstavnica meni , da je zmogljivost obveščevalnih služb držav članic zadostna , da lahko sodelujejo v duhu solidarnosti , določenem v členu 188r ?
strateške pomanjkljivosti evropske energetske politike , ki jih je treba upoštevati , vključujejo naslednje točke .
če ste nekaj zapisali , še ne pomeni , da morate v primeru pomanjkanja časa to tudi v celoti prebrati .
še enkrat bi se želel zahvaliti svojim kolegicam in kolegom ; z veseljem pričakujem bolj specifične predloge predsedstva , da bi se pred naslednjo delno sejo to besedilo še izboljšalo .
( seja , ki je bila prekinjena ob 20.15 , se je nadaljevala ob 21.00 )
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik
v pisni obliki . - glasoval sem za poročilo gospoda szájerja o pristojnosti zakonodajnega pooblastila in poročilo gospoda speronija o ransdorfovi imuniteti. sprejet je bil z veliko večino .
nekaterim izmed teh piratov pa se seveda daje tudi denar , kar jim omogoča , da vlagajo v nadaljnja sredstva. zato je ta problem precej zapleten .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
gospa predsednica , najprej se želim zahvaliti poročevalcu za produktivno sodelovanje pri pripravi osnutka tega poročila .
4. strategija eu za atlantsko regijo ( glasovanje )
načeloma podpiramo predloge v treh točkah :
( nl ) vesela sem , da je danes ponovno na dnevnem redu dokumentacija v zvezi z oplom , čeprav opažam , da izjava komisije vsebuje zelo malo novega .
komisar rehn bo podrobneje spregovoril o oceni napredka vseh teh zadevnih držav , ki jo je opravila komisija , predsedstvo pa se z njeno oceno strinja .
gospe in gospodje , krepitev evropske komisije in krepitev parlamenta sta edini pravi recept za gradnjo evrope , saj bo drugače izginila kot tat v noči .
evropska podatkovna baza za področje raziskav in inovacij , v kateri bo komisija objavljala rezultate projektov , bo za msp koristna oporna točka .
( it ) gospa predsednica , v glavnem podpiram spremembe , ki jih predlaga besedilo , ki je v bistvu le kodifikacija prejšnjih zakonodajnih aktov o najvišji dovoljeni stopnji radioaktivnega onesnaženja živil in krme .
glede projekta galileo , v zvezi s katerim je bilo doseženega le malo napredka , ker nismo upoštevali vseh njegovih možnosti , morajo področja uporabe v smislu zmanjšanja emisij pomeniti dodaten izziv .
- ( ro ) sklepi , ki jih je sprejel svet , so v skladu s krizo , ki jo doživljajo države članice .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
oskrba dobrodelnih združenj ki so zadolžena za izvajanje evropskega programa pomoči v hrani najrevnejšim ( pisna izjava ) : gl. zapisnik
gospod rogalski , sami ste videli , da sem naročila , naj se nemudoma preveri , ali to drži ali ne .
drugič , čestitati vam želim za pristop na področju kmetijstva. sprejetje pregleda stanja in začetek obdobja premisleka sta zelo pozitivni pobudi. z njima je treba nadaljevati s francosko podporo .
9. sistem virov lastnih sredstev skupnosti (
tretjič , evropska komisija mora zagotoviti , da se več sredstev nameni javnemu obveščanju in usposabljanju strokovnjakov , ki se ukvarjajo s potresi .
pridružujem se gospodu kellyju pri pohvali odgovorov ministrice v parlamentu in vedenja švedskega predsedstva na splošno , ki je bilo zgledno .
( seja se je začela ob 9.00 )
gospa predsedujoča svetu , gospa komisarka , skupni interes unije in rusije je določiti skupne politične in gospodarske cilje zavoljo demokratičnega načela , miru , stabilnosti in varnosti .
odločitev beloruskih oblasti o ukinitvi urada misije ovse je obžalovanja vredna. pozvali smo jih , naj to odločitev nemudoma razveljavijo .
( seja se je zaključila ob 23.15 )
12. razrešnica 2007 : evropski center za razvoj poklicnega usposabljanja cedefop (
menim , da je treba države članice finančno podpreti , hkrati pa prisiliti , da več vlagajo v varna parkirišča ter izboljšajo in razvijejo prometno infrastrukturo .
rad bi slišal vaše mnenje o tem in kakšne so po vašem mnenju možnosti , da bo tobinov davek uveden .
četverica se je zdaj odprla za nove pristope in če naši partnerji v njem takega koraka ne morejo napraviti , moramo možnosti zanj raziskati mi .
v zvezi s tem so povezani trije pomembni politični problemi. prvič , kako naj obravnavamo to vprašanje ? ali se bojimo delovanja lobistov , ali poskušamo delovati pregledno ?
ta časovni potek je ugoden za romunske potrošnike , saj obeti liberalizacije trga po 1. januarju 2013 pomenijo kakovostnejše storitve po dostopni ceni .
prav tako bi se zahvalil generalnemu sekretarju , gospodu rømerju , za njegovo sodelovanje in se že veselim dela z naslednjim generalnim sekretarjem .
15. načrt prihodkov in odhodkov za leto 2011 - oddelek i - parlament (
gospe in gospodje , prepričana sem , da gospodarski razvoj črnomorskih držav zahteva hitre avtoceste in železnice , ki bodo povezale osrednje in zahodne dele evropske unije s črnomorsko obalo .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
najprej se zahvaljujem evropski komisiji in poslancem za to zanimivo razpravo in za opravljeno delo v zvezi s svežnjem za " notranji energetski trg " .
letalski prevozniki zelo prispevajo k emisijam toplogrednih plinov v evropi in svetu. čas je , da preprečimo posebno obravnavanje ter upoštevamo vpliv na okolje in podnebne spremembe .
čas za vprašanja se je zaključil .
poročilo se zlasti osredotoča na vprašanje smrtne kazni , boj proti vsem vrstam mučenja , diskriminacijo in nasilje nad ženskami ter potrebo po okrepitvi varstva pravic otrok .
menimo , da gre za nujen ukrep , prav tako pa menimo , da bi kratkoročni ukrepi za večjo prožnost lahko dali sektorju , ki ga je to zelo prizadelo , več manevrskega prostora .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
lahko s spoštovanjem prosim za nekoliko tišine , da bom dejansko lahko imela govor ?
sedaj vabim voditelje političnih skupin , da podajo svoje pripombe in komentarje .
gospod predsednik , kar zadeva zadnjo komisarjevo točko , bi rad prosil , da zadevo ponovno predložimo odboru v skladu s členom 57 ( 2 ) . prosim za vašo podporo pri tem .
izraža zaskrbljenost , da bo predlog v resnici dal organom kazenskega pregona neomejen dostop do vseh podatkov ;
kot prvo se postavlja vprašanje proračuna. od te točke naprej pozivamo k ustanovitvi posebne proračunske postavke , ki odseva in prikazuje našo zavezo evropski vesoljski politiki .
ta nova zakonodaja spodbuja preglednost in polaga temelje za vzpostavitev enotnega odprtega evropskega trga za obrambno opremo , kar je tudi osnovni dejavnik pri krepitvi evropske varnostne in obrambne politike .
( fr ) gospod predsednik , naj začnem s čestitko kolegu poslancu , gospodu szymańskemu , za njegovo uravnoteženo poročilo o reviziji evropskega sosedskega in partnerskega instrumenta .
tretja točka , ki bi jo rad poudaril , je schengen in zlasti vprašanje , kako bodo nove države članice izvajale njegova načela v praksi .
na koncu bi rad povedal , da skupaj delamo na oblikovanju odgovornega pristopa do izvoza orožja in evropskemu parlamentu bi se želel zahvaliti za vso pomoč v tej zadevi .
preglednost dodeljevanja sredstev iz strukturnih skladov , zlasti z naknadno objavo upravičencev , zadevnih aktivnosti in zneskov javnih prispevkov , je osrednja tema razprave o načinu porabe evropskega javnega denarja .
drugič , v zvezi s szvp bo doseganje dobrega sporazuma med svetom , komisijo in parlamentom pri vzpostavljanju zunanjih storitev precej zanimivo in zapleteno .
prejel sem dva predloga resolucije , predložena v skladu s členom 115 ( 5 ) in členom 110 ( 2 ) poslovnika .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 5. junija 2008 .
gospa predsednica , rada bi se zahvalila rii oomen-ruijten za vse trdo delo , ki ga je opravila pri tem. mislim , da ga je opravila zelo dobro .
vendar je za razvoj skupne energetske politike , kakor imamo skupni trgovinski režim , potreben tudi temelj zunanje politike , in sicer liberaliziran notranji trg .
gospe in gospodje , ne pozabite , da je plenarno zasedanje suvereno. glede na to dejstvo zadevo prepuščam glasovanju. glasovali bomo o prekinitvi plenarnega zasedanja parlamenta do prihoda gospoda borlooja .
zato podpiram krepitev soglasja , na katerem temeljijo naše prednostne naloge in merila za ukrepe .
zato bo evropa vedno združena v boju proti terorizmu , ne glede na to , ali je separatistični , verski ali političen .
še zlasti podpiram poziv , naj komisija in države članice natančneje in bolj usklajeno spremljajo , ali uvoženi živilski proizvodi izpolnjujejo kakovostna in varnostna merila , pa tudi okoljska in socialna merila .
kaj pa radikalni islamizem ter vsi ti trockisti in komunisti ? niti enkrat se ni omenilo teh vrst ekstremizma .
kljub temu pa bi se zahvalila kolegom poslancem , ki niso prisotni. pri izdelavi tega poročila smo zelo dobro sodelovali. prav tako bi se zahvalila komisiji in sekretariatu odbora .
prvič , menim , da je ta direktiva prvi korak in dober primer , kako eu doseže konkretne rezultate celo pri tako spornem vprašanju .
6. enotno območje plačil v evrih ( glasovanje )
uredba nalaga plačilo kazni za proizvajalce lahkih gospodarskih vozil , ki presežejo povprečne specifične emisije , opredeljene v uredbi .
če želimo ohraniti to vrsto , se moramo o njej naučiti kaj več. zaradi tega so po mojem mnenju vse dejavnosti , povezane z zbiranjem podatkov in statistik še posebej pomembne .
upravno sodelovanje je način , ki dopolnjuje nacionalne zakonodaje , vendar se moramo zavedati , da jih ne bo nikoli nadomestilo , ali privedlo do njihove uskladitve .
10. zaustavitev izgube biotske raznovrstnosti do leta 2010 ( glasovanje )
to še dodatno dokazuje , da zaradi vedno bolj totalitarne evropske unije demokracija v evropi propada. kot demokrat obsojam to poročilo , medtem ko je lahko tiste , ki ga podpirajo , sram .
verjamemo , da ta predlog ne bo vključen v noben prihodnji predlog komisije .
na komisijo so bila naslovljena naslednja vprašanja .
tudi jaz bi se rad zahvalil komisarju za njegov odgovor .
gospod predsednik , jaz nisem najprej in predvsem državljan evropske unije. sem irski državljan in kot dopolnilni dodatek k temu sem evropski državljan .
gospod predsednik , namesto vprašanja bi rad podal samo eno izjavo. glasovanje ni bilo enoglasno , ker sem glasoval proti .
gospod hoang ngoc , vaša izjava bo navedena v zapisniku .
zdaj bomo nadaljevali razpravo o izjavi predsednika delegacije evropskega parlamenta v spravnem odboru - nova živila .
globalna zakonodaja socialnega in ekonomskega sveta zn iz leta 2002 , splošno usklajen sistem , se zdaj prenaša v zakonodajo skupnosti .
preseneča me znesek 10,3 milijarde eur " neporavnanih obveznosti " , kar predstavlja 25 % vseh dodeljenih sredstev , zato mora komisija še bolj zmanjšati te neporavnane obveznosti , zlasti starejše in neizkoriščene .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
enako pomemben korak v boju proti davčnim goljufijam je posodobitev razpoložljivosti informacij znotraj države , procesa , ki bi mu bila v pomoč vzpostavitev vseevropskega e-davčnega upravno-informacijskega centra .
poleg tega je poziv nacionalnim parlamentom v predlogu resolucije zelo pomemben. nacionalni parlamenti morajo preseči izključno uradni prenos zakonodaje skupnosti in preprečiti drobitev pri njenem vključevanju v nacionalno zakonodajo .
listina za mala podjetja bo prispevala k razvoju poljskega gospodarstva kot celote .
hvala. trudimo se po najboljših močeh !
v pisni obliki . - ( sk ) posebej si prizadevam , da bi odbor , ki mu predsedujem , bil sposoben zaključiti delo , ki vodi do potrditve resolucije. ta tema je nedvomno pomembna .
( it ) komisarka , pred koncem naslednjega meseca bo evropska komisija oblikovala predlog za novi večletni finančni okvir za obdobje od 2014 do 2020 .
· četrtič , nezakonita gradnja na požganem zemljišču bi morala biti strogo prepovedana ;
v primerjavi z osvajanjem vesolja se globinam oceanov , ki obsegajo le nekaj kilometrov , namenja bolj malo pozornosti .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
govorimo o težavi prelova in ribolovnih pravic , ki je že obstajala in ki jo želimo popraviti z razumnejšim pristopom k upravljanju ribištva v okviru reformirane skupne ribiške politike .
( seja je bila za nekaj minut prekinjena )
poročevalec . - ( fr ) gospa predsednica , vsem se opravičujem za vprašanje zaradi svoje neizkušenosti : to je šele moj tretji mandat v tem parlamentu .
v imenu skupine ppe-de . - ( fr ) gospod predsednik , gospod komisar , žal mi je , da zamujam , a nisem hotel prehitro voziti , da bi zaščitil naše podnebje .
imamo priložnost. rad bi opozoril parlament na to tegobo , da bo tudi v prihodnje v prvih vrstah boja za pravice naših državljanov .
v pisni obliki . - ( pl ) živimo v 21. stoletju in nimamo druge izbire , kot da se prilagodimo na nove in hitro spreminjajoče se okoliščine .
vse to ponazarja dobro vodstvo določenih posameznikov , veliko željo srbije , da se približa članstvu v eu ter odločitev srbov , da bodo izbrali ravno takšno vodstvo .
vsak govorec pravi , kako resna in nevarna je raven energetske odvisnosti evropske unije. vsi pravijo isto : da je rešitev še naprej zmanjševati našo odvisnost od posameznih virov energije .
... in da je vsako leto , ker se je malo spremenila , vedno znova našla nekaj novega v njem , kar je govorilo osebi , ki je postajala ...
junijska lista nasprotuje predvsem predlogoma za usklajevanje dejavnosti sodnih in policijskih organov ter za uskladitev kazenskih zakonodaj držav članic .
( seja se je začela ob 9.00 )
pozdravljam namero madžarskega predsedstva , da poživi vzpostavitev povezanega evropskega plinovodnega sistema , s katerim bi se morala končati izolacija nekaterih držav članic , vključno z estonijo , latvijo in litvo .
prilagajanje podnebnim spremembam v evropi - možnosti za ukrepanje eu ( zelena knjiga ) ( razprava )
gospod predsednik , ko omenjamo vse oblike mučenja , predlagam , da dodamo " skupaj z izjemno nehumanimi usmrtitvami " , ker se usmrtitve izvajajo z mučenjem .
avtorica . - gospod predsednik , nekateri v tej sejni dvorani želijo predstaviti iransko ljudsko mudžahedinsko organizacijo kot heroja ali kot resnično alternativo iranskemu režimu. v resnici ni nič od tega .
12. imenovanje člana računskega sodišča - louis galea ( mt ) (
prejšnji teden se je začela sezona ribolova modroplavutega tuna. znanstveniki nam govorijo , da smo že šli čez sprejemljive meje trajnostnega ribolova te vrste , ki ji očitno grozi izumrtje .
za zaključek bi se rad toplo zahvalil poročevalcu , brianu crowleyu , in izrazil pohvalo in občudovanje evropskemu parlamentu za učinkovito obravnavo tega dosjeja .
na kratko , člani sveta in komisija , kako lahko učinkovito prispevate k trajnemu miru in stabilnosti v regiji kurdistana in vzpostavitvi pravne demokratične vlade ?
ob tej priložnosti bi se rada tudi zahvalila komisarki kunevi in njenemu sekretariatu za izredno konstruktivno sodelovanje .
. - ( ro ) deset let po ustanovitvi institucije varuha človekovih pravic sem zadovoljna , da so se njena vloga in dejavnosti v procesu ščitenja evropskih državljanov razvijale .
na komisijo so naslovljena naslednja vprašanja .
vendar pa uporaba tega mogočnega orodja , ki predstavlja vrata do znanja in odskočno desko za učečo se družbo , ni brez nevarnosti .
komisija bi lahko storila , tako da bi za biogoriva , socialne ukrepe in regije odprla strukturne sklade , socialni sklad , regionalne sklade in kmetijski sklad .
naj samo povem , gospod tannock , da je vaša naklonjena omemba liberalnih demokratov povzročila veliko zadovoljstva na sredini dvorane. morda boste morali pozneje kaj pojasniti .
( sk ) gospa predsednica , rada bi nagovorila vodjo madžarske vlade. dobrodošli v evropskem parlamentu , gospod orbán .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
prepričana sem , da morajo predlog zakonodaje ali skupni izvršilni ukrepi temeljiti na dokazih .
z vključevanjem romov bi dobili priložnost , da se približamo oblikovanju zares vključujočega evropskega trga dela. to bi nam dalo priložnost , da začnemo reševati evropske demografske izzive .
za razliko od nacionalnih parlamentov še vedno nimamo možnosti , da bi se v zvezi s proračunskim postopkom odločili glede povišanja naših finančnih virov .
prvič , reforma skupne kmetijske politike leta 2003 , ki je vključevala ločevanje neposrednih plačil iz proizvodnje , je povzročila stalno upadanje števila ovc in koz , vzrejenih na območju eu .
5. učinki svetovne gospodarske krize na države v razvoju ( glasovanje )
glasoval sem za resolucijo evropskega parlamenta o razmerah na območju gaze , ki zahteva takojšnjo prekinitev ognja .
- ( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , zaradi več različnih razlogov nasprotujem skupnemu stališču o vključitvi letalskih dejavnosti v trgovanje s pravicami do emisij .
( de ) gospa predsednica , v imenu svoje skupine zahtevam poimensko glasovanje v zvezi s predlogom spremembe 1 in drugim delom glasovanja po delih v zvezi s predlogom spremembe 11 .
glasovanje bo potekalo v torek , 13. novembra 2007 .
gospod predsednik , najprej se želim zahvaliti gospodu garrigi polledu tudi v imenu večine odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja za odlično delo v preteklih mesecih .
v pisni obliki . - obžalovanja vredno je , da poslanci niso glasovali za večjo odkritost in jasno objavo poročila notranjega revizorja .
" v današnjih okoliščinah bi bilo nesmiselno povečevati naše ambicije " .
odprti postopki zaposlovanja in prenosljivost nepovratnih sredstev ,
predsedstvo v skladu s svojimi pooblastiti tolmači pravilen način vodenja zasedanja na pošten in ravnotežen način za vse skupine .
pozdraviti moramo vse , kar izboljšuje varnost na cestah. seveda je pri tem najpomembnejši vidik vozilo samo , kot tudi zagotavljanje , da vozila ustrezajo varnejšim standardom .
menim , da zavračanje možnosti premoga iz eu , kar počnete , ni liberalizem : menim , da je to hinavščina .
( seja je bila prekinjena ob 11.50 in se je nadaljevala ob 12.00 )
hvala vam gospa yade , da ste bili prisotni na tej razpravi , hkrati pa obžalujem , da ni prisotna tudi komisija .
zanima me , ali bi nam v zvezi s tem lahko dal časovni okvir ter povedal , ali se je preučilo vprašanje v zvezi s telefonsko linijo za klic v sili .
drugič , obravnavati moramo globalne varnostne izzive , ki so izzivi našega časa. za to potrebujemo celovite strategije , močne mednarodne organizacije in vladavino prava v državah in med njimi .
zaupanje potrebujemo tudi pri uresničevanju naše regulativne agende : brez ustrezne pravne ureditve ne moremo ustvariti zaupanja , da bodo učinki sprememb trajni .
da , gospod swoboda , poizvedel bom o tem in sprejeli bomo potrebne ukrepe .
poročevalec . - ( de ) gospa predsednica , to je bila zelo zanimiva razprava. zdaj se bomo premaknili k precej drugačni temi. videli bomo , ali lahko prej ali slej dosežemo rezultat .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
letno poročilo ecb za leto 2008 - poročilo o letni izjavi o območju evra in javnih financah 2009 ( razprava )
to resolucijo potrjujem v podporo kristjanov , umorjenih po svetu , a kljub temu obžalujem določene opustitve in nedoslednosti .
izredni vremenski pojavi v zadnjih letih v romuniji so povzročili poplave in sušo , njihova posledica pa je potreba po boju s podnebnimi spremembami nadvse resno , strokovno in odgovorno .
v njem je poudarjena pomembnost programov skupnosti , ki spodbujajo oblikovanje blagovnih znamk , zaščito označb porekla proizvodov in zunanjo promocijo proizvodov skupnosti iz industrijskih sektorjev , kjer prevladujejo ženske .
prejel sem šest predlogov resolucij , vloženih v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
za to so krive evropske institucije in vlade posameznih držav. niso zagotovile ustreznih informacijskih kampanj. informacije niso napisane v jasnem in enostavnem jeziku povprečnega prebivalca .
prav tako menim , da je za malto pomembna vključitev na seznam držav , ki izvajajo posebne zahteve glede klopov , ker malta že ima poseben sistem za zdravljenje proti klopom .
proces krepitve odnosov med evropsko unijo in državami južnega kavkaza , vključno z gruzijo , je nujno potreben za vzpostavitev trdne , skladne in učinkovite zunanje politike .
( fi ) gospod predsednik , glasoval sem za to poročilo , ampak rad bi izpostavil pomembno vprašanje v zvezi s tem .
živila so podlaga za varnost hrane in na strani kmetov mora vladati gotovost , da so lahko potrošniki prepričani v neoporečno hrano .
iz vseh teh razlogov sem glasoval za to poročilo , ki smatram , da je odličen primer politik , ki jih mora evropski parlament sprejeti na gospodarskem področju .
prvič bo vključeno poglavje o energiji , ki bo politiki eu zastavilo cilje , da doseže energetsko varnost , spodbuja energetsko učinkovitost in razvoj obnovljivih virov energije .
menim , kolegi poslanci , da moramo natančno analizirati težave , ki so bile predložene centrom solvit , tako da bomo ugotovili , kaj lahko izboljšamo .
član komisije . - vidite , kako težka je razprava , kadar govorimo o etičnih vprašanjih. ravno takšna je evropa in tako izgleda .
v pisni obliki . - ( de ) glasujem za poročilo gospoda claudia favae o sankcijah zoper delodajalce , ki zaposlujejo nezakonite priseljence iz tretjih držav .
danes se jemljejo romom prstni odtisi , jutri bodo poslani na prisilno delo , pojutrišnjem v koncentracijska taborišča , pri čemer bo pozneje to veljalo tudi za vse ostale zaveznike .
ali si bo švedsko predsedstvo prizadevalo , da se ocena v najkrajšem času opravi ? če je odgovor da , kdaj naj bi to bilo ?
poročilu jean lambert v imenu odbora za zaposlovanje in socialne zadeve o dejavnem vključevanju oseb , izključenih s trga dela .
sramotno je tudi , da bo to povečalo beg možganov iz tretjih držav , predvsem afrike , z zajetjem njihove elite in ponovnim zagotavljanjem osiromašenja .
poudariti želim pomen nekaterih določb v tem načrtu , zlasti tistih , ki zadevajo sprejem ukrepov za izboljšanje energetske učinkovitosti v obstoječih domovih in javnih zgradbah .
naslednja točka je poročilo gospoda langeja v imenu odbora za industrijo , raziskave in energetiko o industrijski politiki za dobo globalizacije .
spremembe , predlagane v zvezi s povečanjem kvot , in zmanjšanje kazni , navedeno v poročilu gospoda goepla , označujejo začetek ukinitve sistema precej pred letom 2015 .
nasilni dogodki v vzhodnem belfastu in umor ronana kerra kažejo , kako pomembno je nadaljevati s temi programi , ki spodbujajo gospodarski in socialni razvoj na obeh straneh meja .
davčne goljufije zadajajo udarec načelu poštenega in preglednega obdavčenja in preprosto škodijo temeljem delovanja skupnosti. manjši proračunski prihodki nam preprečujejo , da bi v celoti izvajali naše politike .
7. pristop politike eu k svetovni konferenci o radiokomunikacijah mednarodne telekomunikacijske zveze leta 2012 (
zadeva : vloga in sodelovanje komisije v prihajajočih evropskih volitvah
želel bi čestitati gospe schaldemose za odlično opravljeno delo .
predsedujoči svetu . - ( pt ) gospod predsednik , priznam , da nisem popolnoma razumel drugega vprašanja , morda zaradi zamud pri tolmačenju .
v zvezi z vprašanjem , ki je bilo bolj neposredno zastavljeno meni , menim , da lahko odgovorim nanj , vendar to , če želite , z veseljem prepustim svojemu kolegu gospodu barrotu .
nadzor proračunskega izvajanja instrumenta za predpristopno pomoč ( kratka predstavitev )
( es ) gospa predsednica , rada bi se zahvalila svetu in komisiji. glede teme , o kateri razpravljamo , obstajajo nekatere gotovosti in vrsta negotovosti .
v pisni obliki . - če besedo " romi " nadomestimo z besedo " židje " , je očitno , od kod izhaja ta predlog in kaj se bo zgodilo , če mu ne bomo odločno nasprotovali .
to mora biti začetna točka za razumno proračunsko reformo in je hkrati tudi poziv gospe komisarki za ukrepanje .
shema pomoči za območja z naravnimi omejitvami je učinkovito pripomogla k nadaljevanju obdelave kmetijskih zemljišč v teh regijah. pomen ustreznih nadomestil za območja z omejenimi možnostmi je nesporen .
gospa predsednica , najprej bi rada čestitala poročevalki gospe matias in se zahvalila vsem , ki so z njo sodelovali .
kot poročevalec odbora za ekonomske in monetarne zadeve se bom osredotočil le na eno točko , in sicer na vprašanje konkurenčnosti .
strinjam se z vami. vendar enostavno nimam dovolj sredstev , da bi seštel število cestnih nesreč v državah v razvoju .
gre za čudovit projekt , dober začetek in rada bi se zahvalila vsem mojim kolegom , ki so zanj glasovali .
zahvaljujem se vam za vaše sodelovanje in pozornost .
ura za vprašanja predsedniku komisije je končana .
švedsko predsedstvo je pripomoglo k obravnavi krize in je okrepilo evropo ter ji omogočilo , da še naprej ubira pot miru , uspeha in sodobnosti .
hvala , gospod predsednik. gospod martinez , vedel sem , da so novozelandske ovce krive za marsikaj , vendar se nisem zavedal , da jedo druge ovce , zlasti evropske .
kot profesor vas želim opomniti , da se pozitivnih rezultatov v izobrazbi ne dosega prek strahu , omejevanja in fizičnega kaznovanja .
predsednik komisije . - gospod predsednik , vrh g20 v londonu bo mejnik v globalnem odzivu na globalno krizo. trdno sem prepričan , da bo pod vodstvom predsednika vlade , gospoda browna , uspešen .
predložitev skupnega stališča sveta : gl. zapisnik
predlog splošnega proračuna za leto 2009 , kakor ga je spremenil svet ( vsi oddelki ) ( razprava )
naslednja točka je poročilo gospoda christiana ehlerja v imenu odbora za zunanje zadeve o civilno-vojaškem sodelovanju in razvoju civilno-vojaških zmogljivosti .
( ro ) v prometnem sektorju si je treba stalno prizadevati za uvedbo vozil s pogonom na alternativna goriva na trg , kar prispeva k izboljšanju kakovosti zraka v mestih .
8. statut evropskega varuha človekovih pravic (
zato , in ker je to pomembno , komisar , vas želim v imenu vseh svojih kolegov poslancev prositi , da ne pokvarite ravnotežja in da kmalu sprejmete obljubljeno zakonodajo .
poročevalec . - ( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , pravkar smo prejeli zahtevo , da moramo biti malo tišji. mogoče bi bilo dobro , če bi nekateri poslanci upoštevali to zahtevo .
upam , da bosta čez tri leta , ko bo direktiva ponovno posodobljena , pravica državljanov do zdravja in varstvo okolja umeščena v samo središče .
( fr ) gospa predsednica , leta 2001 smo pozvali k mehanizmu evropske civilne zaščite , tik pred katastrofo , do katere je prišlo 11. septembra .
militarizacijo mednarodnih odnosov in notranje varnosti na podlagi že omenjenega boja proti terorizmu ,
v sektorju mleka sta za proizvajalce bistvena dolgoročna stabilnost in predvidljivost , zato je treba morebitnim težavam v sistemu po letu 2015 nameniti veliko pozornosti .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 10.00 π.μ. )
za njegovo politično vodstvo želim pohvaliti zlasti gospoda evansa , ker menim , da sta bili politična in parlamentarna sestavina nesporno bistveni .
vzpostavitev enotne dostopne točke za pripravljalne dokumente .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih ustnih vprašanjih :
sodelujem z mednarodno zvezo unicefa , ki je potrdila , da so razmere resne. upam , da bo evropska komisija ukrepala , kot je v drugih primerih .
prosim , ali nam lahko razložite , komisar , kako lahko grčija poveča črpanje ? ali v vaših gospodarskih politikah ni nesmisla , protislovja ?
glede evropske investicijske banke , da , skušajte vključiti eib , vendar je ključnega pomena demokratična odgovornost investicijske banke. kako lahko zagotovimo , da bodo njihove naložbe tudi zagotavljale rezultate ?
članica komisije . - gospod predsednik , rada bi se vam zahvalila za izjemno podporo pri tem pomembnem predlogu .
všeč bi mi bilo , da bi minister carlgren natančneje določil prednostne naloge. poskrbeli ste , da je vse prednostno in zato dejansko ni prednosti dobilo nič .
pot do miru in zaščite prihodnosti človeštva vključuje spoštovanje načel iz člena 7 ( 1 ) , ( 2 ) in ( 3 ) portugalske ustave .
ne srečujemo se s problemi , ki so popolnoma nacionalni , ali s krizo , ki je le gospodarska ; srečujemo se s politično krizo , ki zahteva hiter , popoln in evropsko naravnan odgovor .
vendar smo se odločili , da bomo glasovali za to poročilo , ker poleg tega obravnava pomembne vidike izziva , s katerim se spopada evropa .
liberalni odgovor je " da " , ampak le če bomo vzpostavili regionalna in nacionalna omrežja v evropskem sistemu , ki bodo vključevala preventivne ukrepe , zgodnje opozarjanje in hiter odziv .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
v imenu skupine gue / ngl . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , jasno je postalo , da se je finančna kriza prelevila v strašno gospodarsko , sedaj pa tudi v socialno krizo .
pri sklenitvi pogajanj s hrvaško v času vašega predsedovanja boste imeli polno podporo socialistov in demokratov .
zdaj bomo prešli h glavni točki na dnevnem redu tega popoldneva. za nas je zelo pomembno , da ste z nami v dvorani , ko bomo razpravljali o tako pomembni temi .
govoril bom o vprašanju podnebnih sprememb - seveda zelo površno zaradi časovne omejitve .
naj še enkrat poudarim , da bo sodelovanje z evropskim parlamentom pri vseh omenjenih vprašanjih bistvenega pomena .
vprašanja na podlagi modrega kartončka v zvezi z osebno pripombo v skladu s členom 151 niso dovoljena. vaše priglasitve pri tej točki torej ni mogoče sprejeti .
v pisni obliki . - ( fr ) predlagano poročilo je le zapis neuspeha pri dosedanjem izvajanju različnih evropskih politik in ustanavljanju organov .
( fi ) gospa predsednica , zahvaljujem se varuhu človekovih pravic in celotnemu uradu za dragoceno delo , ki sta ga opravila za doseganje odličnega upravljanja in preglednosti .
močno podpiram napredek srbije , kot tudi drugih delov zahodnega balkana pri pridruževanju k eu , kot bivša članica ustrezne delegacije evropskega parlamenta .
vlada zmešnjava , komisar , in na neki točki je treba ponovno vzpostaviti red s strogim in trdnim stališčem evropske unije o tem vprašanju .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
zato moramo nadaljevati s svojim sodelovanjem na tem področju. prav to poskušamo storiti in zato je ta razprava zelo pravočasna .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
( seja se je končala ob 23.20 )
vlade morajo paziti , da brezobzirnim in vročeglavim ne dajo napačnega sporočila. z regulatorji za finančne trge morajo zahtevati pregledne računovodske metode in modra merila za odobritev posojil finančnih institucij .
2. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : general motors / belgija (
komisija v celoti pozdravlja interes parlamenta , da sprejema skupni referenčni okvir .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
da si morajo javni organi prizadevati za spodbujanje zakonodaje in dogovorov , ki so potrebni , da se dostop do vode zagotovi vsem .
članica komisije . - gospod predsednik , cenim priložnost , da lahko še enkrat sodelujem v tej izčrpni razpravi o zadevah zunanje in varnostne politike .
kar zadeva zakonodajno politiko , določbe poslovnika v zvezi s sestavo konference predsednikov zato ne bi smele biti omejene na primere , ko je število samostojnih poslancev majhno .
( aplavz z leve , protest z desne )
v pisni obliki . - želel bi poudariti pomembnost humanitarnih razmer v gazi .
v imenu skupine pse . - ( de ) gospod predsednik , gospa komisarka , zahvaljujem se vam za povzetek o napredku pri razpravah , ki ste nam ga danes ponovno navedli .
to so vprašanja , ki jih danes nismo zastavili , pa je pretekla že tretjina obdobja , ki je bilo opredeljeno kot obdobje zagona .
če si ogledamo širši niz varnostnih kazalnikov , nam skupni podatki pokažejo , da so železniški varnostni standardi v evropi na splošno zelo visoki .
kakšno vlogo ima komisija pri zagotavljanju korektnega postopka in načel splošne pravičnosti vsaki organizaciji , ki se znajde v takšnem položaju ?
3. umori albinov v tanzaniji ( glasovanje )
obsojen bi lahko bil celoten kmetijski sektor v franciji in evropi , ogrožena pa bi bila tudi sama vloga kmetijstva , ki je nahraniti naše državljane z zdravimi in raznolikimi pridelki .
močno nasprotujemo prisilnemu splavu , prisiljeni sterilizaciji in detomoru .
podpora paraolimpijskim igram v evropski uniji ( pisna izjava ) : glej zapisnik .
kot sem rekla , imate našo podporo na poti k premišljeni skupni službi za zunanje delovanje. veselim se vaših odgovorov .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
kot zahteva za pridobitev licence za opravljanje dejavnosti se ohrani obvezen pisni izpit v državi prebivanja z možnostjo izjeme v primeru desetletnih neprekinjenih praktičnih izkušenj .
komisarju dimasu pa želim veliko uspeha .
- ( sk ) glasovala sem za poročilo marianne thyssen .
nadutost ima svoje meje. biti moramo bolj demokratični .
dve točki : zaključki g20 ocenjujejo , da bo krog pogajanj v dohi prinesel 150 milijard usd. od kod ta znesek ? kako ga je mogoče utemeljiti ? komisar , vas pozivamo , da pojasnite .
komisar , najprej bi vam zaželel vso srečo v vaši novi vlogi. znašli smo se v gospodarsko težavnih časih , vendar vemo , da se jih ne bojite .
šest let sem bila nadomestna članica odbora za peticije in v tem času sem tesno sodelovala z nekaterimi vlagatelji peticij in zelo skrbno prisluhnila drugim .
komisija trenutno preučuje potrebo po dodatnih pobudah , vključno z izboljšanimi zakonodajnimi zahtevami , da bi nadaljevala z inšpekcijskimi pregledi in nadzorom pošiljk odpadkov in jih okrepila .
ta predlog zadeva le kodifikacijo obstoječih besedil brez spremembe njihove vsebine. torej ni razloga , da glasujem proti .
to je edina rešitev , s pomočjo katere bi se lahko izognili migraciji velikega obsega kmetijske proizvodnje in delovnih mest ter premoženja , ki gredo z njo .
s tem , kar je bilo predlagano , je težko izpolniti zahteve javnosti in našo odgovornost za krepitev miru , razvoja , mednarodne stabilnosti in človekovih pravic po svetu .
tretja pa je strupenost krize in njenih izzivov in kljub temu jezo vzbujajoča počasnost mehanizmov odzivanja in odločanja , ki so značilni za evropsko unijo .
naj ga na tem mestu potrdim .
ali dokumenti , predloženi evropskim institucijam , vključujejo študijo , ki jo je izvedla univerza pompeu fabra in je odsvetovala izgradnjo podzemne trase z vidika splošne nevarnosti ?
predvidevamo , da bosta svet in komisija to resno obravnavala v interesu vseh evropejcev in da bosta sodelovala z nami na tej poti .
za zagotavljanje vseh teh politik za rast in delovna mesta potrebujemo ustrezne mehanizme. prav tako potrebujemo partnerje .
spoštovane poslanke in poslanci , še enkrat hvala lepa za dobro sodelovanje in za ta tekst , ki verjamem , da bo doživel tudi potrditev , in hvala lepa za vašo pozornost .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospod predsednik , gospod barnier , hvala ker ste govorili v nemškem jeziku .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
poročevalec . - ( es ) hvala , gospa predsednica. naj nadaljujem .
vendar pa poročilo vsebuje nekaj točk , zaradi katerih je težko glasovati zanj .
s to pobudo prav tako pomagamo varuhu človekovih pravic , da uskladi svoj statut z našimi pričakovanji glede njegovih preiskav zadev v zvezi z nepravilnostmi v naših institucijah .
poročilo parlamenta zelo poudarja pomen medijske vzgoje v dejavni udeležbi evropejcev in spodbujanju medkulturnega dialoga ter na področju varstva potrošnikov .
navezuje se predvsem na težave , ki so posledica dodajanja dokozaheksaenojske kisline ( dha ) z uporabo različnih sredstev materinemu mleku , kjer prispeva k normalnemu razvoju vida otrok do 12. meseca starosti .
poročevalec . - ( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , razprava poteka , morebiti po naključju , ob ravno pravem času. moje poročilo se v vseh vidikih ukvarja z drugo platjo medalje .
zato podpiramo to spremembo , ki nas ponovno opozarja , da so temeljne pravice enako dragocene za vse in da morajo biti tudi zaščitene na enak način za vse .
3. pravni okvir skupnosti za evropsko raziskovalno infrastrukturo ( eri ) (
prvič , obstoječe določbe so vse večkrat predmet pravne preveritve na sodišču evropskih skupnosti. glede tega je treba nekaj storiti .
na koncu bi rad rekel komisiji , da upam , da bo zdaj končno predstavila predloge za davek na finančne transakcije ; k temu zdaj pozivamo že več kot eno leto .
4. imenovanje člana evropskega računskega sodišča ( harald wögerbauer-at ) (
nameravam glasovati za predlog resolucije o evropski zavesti in totalitarizmu .
23. skupna kmetijska politika proti letu 2020 : odziv na prihodnje izzive , povezane s hrano , naravnimi viri in ozemljem (
12. uvedba evropskega sistema železniške signalizacije ( glasovanje )
- pred glasovanjem o odstavku 8 :
v imenu skupine pse . - ( es ) gospod predsednik , ne moremo si zatiskati oči pred tem. trenutna kriza je razkrila pomanjkanje nadzora in gospodarskega upravljanja na finančnih trgih .
avtor . - gospod predsednik , podpiram pozive za odpravo smrtne kazni na kitajskem , še posebno , ker se smrtna kazen uporablja za teroriziranje manjšinskih etničnih skupin in narodov v kitajski državi .
poročevalec . - gospod predsednik , izvajanje programov je stalen in dinamičen proces , na katerega lahko vplivamo s prepoznavanjem pogostih pomanjkljivosti v celotnem procesu in na področjih , kjer so potrebne reforme .
zato je bilo treba postaviti meje. posojilodajalec tako ne bo smel zahtevati nadomestila v višini več kot 1 % vrednosti kredita .
rada pa bi opozorila na ...
da bi varoval delovanje satelita , je eutelsat izklopil štiri transponderje , ki so zagotavljali storitve kabelske televizije prek satelita ( dth ) , preostalih 20 transponderjev pa je uporabljal za telekomunikacijske storitve .
( ro ) sklep sveta 2004 / 512 / ec z dne 8. junija 2004 je ustvaril pravni okvir za zbiranje biometričnih podatkov za osebno identifikacijo .
zakaj dovoliti takšna izkrivljanja konkurence in zlasti , zakaj določiti ta precedens ?
besedo predajam predstavniku sveta gospodu jean-pierru jouyetu .
- po glasovanju o odstavku 60 :
16. vloga žensk v starajoči se družbi (
zahteva za zaščito poslanske imunitete : glej zapisnik
3. barcelonski proces : unija za sredozemlje (
prepričan sem , da evropa potrebuje več razprav , večjo demokracijo in navsezadnje obsežnejšo politiko .
za zaključek bi rad pozval ta parlament , naj podpre to poročilo , zavrne predloge sprememb in posreduje jasno sporočilo evropskemu svetu .
če nam niso dovolj zgolj vzvišeni nameni , ampak bi radi v naslednjih desetih letih tudi v resnici kaj dosegli , se bomo morali zelo konkretno lotiti vrste zadev .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 37 :
kakšen je vaš komentar tega v smislu varnosti ?
eu lahko aktivno ukrepa tako , da ruši nekatere tabuje o nasilju nad ženskami - in moškimi. to je področje , ki ga kot družba ne smemo več zanemarjati .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
izjavi komisije o finančni pomoči državam članicam .
članica komisije . - ( el ) gospod predsednik , rada bi se zahvalila spoštovanim poslancem , ki so sodelovali pri delu parlamenta v zvezi s predlogom priporočila sveta na področju redkih bolezni .
( et ) gospod predsednik , gospe in gospodje .
kot je nekdo že navedel , je to velik izziv. ni grožnja , ampak izziv za evropsko unijo. poskušal se bom omejiti na tri glavna področja , ki sestavljajo poročilo poročevalke .
zato podpiram izbor adama farkasa za izvršnega direktorja evropskega nadzornega organa ter mu želim odličen mandat v vseh pogledih .
umori žensk v mehiki in srednji ameriki
na številnih prednostnih področjih se izvaja usmerjene teste , da bi odpravili negotovost , povezano z arhitekturo trenutne rešitve. to dejavnost se izvaja vzporedno z dokončanjem tehnične analize temeljnih problemov .
9. razrešnica 2005 : oddelek viii b , evropski nadzornik za varstvo podatkov ( glasovanje )
strategija evropske unije za regijo baltskega morja in vloga makroregij v prihodnji kohezijski politiki ( kratka predstavitev )
podpiram pobudo poročevalca glede popolne preglednosti nadomestil. določeni stroški bi morali ustrezati konvergenčnim merilom , ki temeljijo na načrtu izboljšanja uspešnosti .
naše priporočilo je potrdilo , da država v zadostni meri dosega politična merila , a smo obenem opozorili , da so na večini področij potrebna nadaljnja prizadevanja .
tako kot drugi britanski konservativci si tudi sam želim , da bi evropska unija ubrala drugo smer , tako da bi počela manj in to počela bolje .
( sv ) gospa malmström , vem , da je imelo predsedstvo več tvornih konferenc in je tej zadevi posvetilo veliko časa .
( seja je bila prekinjena ob 20.00 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
holodomor pomeni nemoten izvoz žita s strani sovjetskih voditeljev v letih lakote 1932-1933 , čeprav bi to žito celo leto hranilo milijon in pol ljudi .
za doseganje tega smo predlagali možnost , da se uvede določba , ki bo zagotovila , da liberalizacija trga ne bo vodila v izkrivljanje .
( govorniku je nekdo z desne vpadel v besedo )
odbor za razvoj poziva , da se ti cilji poudarijo v kateri koli strategiji , ki želi biti skladna s temi državami in z drugimi političnimi instrumenti evropske unije .
vse te stvari so skupaj s podnebnimi spremembami in odseljevanjem s podeželja izzivi , ki jih moramo upoštevati na evropski ravni in ravni lokalnih uprav , ki upravljajo te politike .
verjetno je raúl castro spodbudil svoje pripadnike k uporabi nasilja nad opozicijo med nedavno končanim šestim kongresom kubanske komunistične partije , kubanski oporečniki pa ga obtožujejo tega zadnjega umora .
gospod czarnecki , ali sprejmete vprašanje gospe hautala ?
( ga ) zelo me jezi , da tolmačenje ni na voljo .
najprej pozdravljam tako pobudo komisije in tudi stališče poročevalca , ker menim , da je bil narejen bistven napredek pri migraciji visokokvalificiranih delavcev , kar je bistveno za doseganje lizbonskih ciljev .
žal mi je , da komisar de gucht niti ne posluša , kaj govorim , ampak se namesto tega raje pogovarja s svojim kolegom .
spodbujanje uporabe čistih vozil za cestni prevoz ( razprava )
prvič , kakšna je zgodovina odgovornega obrata za recikliranje krme z vidika skladnosti s predpisi eu ? ali deluje po svojih zakonih , kot je bilo predlagano ?
v pisni obliki . - ( fr ) veseli me , da je evropski parlament zavrnil to resolucijo .
hočem reči , da sem opogumljen s temi razpravami in da se vam , gospod predsedujoči , in tukajšnjemu občinstvu oziroma gospodom in gospem evropskega parlamenta prisrčno zahvaljujem za te konstruktivne besede .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
rusija mora sodelovati tudi pri preprečevanju širjenja jedrskega orožja , predvsem iranu , in mu , da bi pokazala solidarnost z zahodom , ne sme prodati raketnega sistema s300 .
med " izjemnimi primeri " bi rada izpostavila tiste , povezane z evropskim prometom , posebno izboljšanje informacij o pravicah potnikov in zamenjavo spornega sklepa evropske agencije za varnost v letalstvu .
predložene alternativne resolucije so znatno spremenile poročilo in ne ustrezajo doslednemu stališču , ki smo ga zagovarjali v zadnjih petih letih .
glasovanje bo potekalo v sredo , 21. oktobra 2008 .
naštel bom tri razloge , zakaj po mojem mnenju nismo dosegli pozitivne izjave o zanesljivosti , čeprav je ta cilj bil zastavljen na začetku mandata te komisije .
zato odpravimo nesmiselne birokratske predpise o prenašanju tekočin na letališčih. s tem bomo prihranili veliko denarja in še več težav .
( ro ) razprava o plinski krizi je bila vključno z nocojšnjim zasedanjem zelo strastna .
posledice dobro poznamo : prevladujoč položaj peščice na trgih , uničenje šibkejših proizvodnih sistemov in vse več izgovorov za napade na pravice ter življenjske in delovne pogoje .
poleg tega bo v prihodnjih letih sestava euroskupine postala podobna ekonomsko-finančnemu svetu .
gospe in gospodje , ura je čez šest. v skladu z dnevnim redom bomo zaključili to točko in nadaljevali z naslednjo .
sprememba uredbe o enotni sut ( razprava )
glasovanje bo potekalo v torek ob 12.00 .
pet let po padcu vlade sadama huseina vstopamo v novo obdobje postopnega napredka. vendar je ta napredek krhek , omejen in nestabilen .
to so izjavili nacionalni kenijski opazovalci , ki so razporedili med 16 000 in 20 000 ljudi. njihove izjave so popolnoma v skladu z našimi ugotovitvami .
( seja se je končala ob 23.55 . )
pregled lizbonske strategije eu bi lahko prispeval k potrebnemu programu reform. to razpravo bomo sprožili jeseni .
naslednja točka je izjava komisije o srečanju ministrov za delo in zaposlovanje držav skupine g20 ( washington , 20.-21. april ) .
podpiram to imenovanje , saj so bili opravljeni vsi predpisani postopki , vključno s strogo oceno življenjepisa .
naslednja točka dnevnega reda je izjava komisije o pritožbi boeinga ( združene države ) zoper airbus ( eu ) pred sto .
z usklajevanjem med evropskimi univerzami in z učnimi načrti , ki ustvarjajo odličnost in sodelovanje , moramo pridobiti evropsko razsežnost .
te tehnične spremembe in podatki so se na zasedanju odbora za proračun 11. oktobra 2007 obravnavali in potrdili .
menim , da bo v skladu s to usmeritvijo eu še močneje vztrajala , da kubanski predsednik raúl castro nemudoma izpusti vse politične zapornike na kubi .
želim poudariti , da predstavljajo predplačila zelo pozitiven napredek , vendar imajo tudi določeno pomanjkljivost , saj vlade dejansko ta sredstva pogosto uporabijo za namene volitev .
pri varstvu potrošnikov moramo biti prepričani , da ne uničimo podjetij in storitev , ki služijo tem potrošnikom .
prav tako pozivam predsednika , da izrazi in posreduje našo solidarnost in podporo ugrabljenim članom posadke in njihovim družinam ter da kapitana ladje po izpustitvi povabi v parlament .
pri tem lahko upamo , da bodo prizadevanja ameriškega kongresa ponovno umirila radodarnost bele hiše , kar zadeva novo orožje .
1. sporazum es / armenija : zračni prevoz (
( pl ) gospod predsednik , veseli me , da nova socialna agenda v paketu prihodnjih dejavnosti vključuje spremembo direktive o evropskem svetu delavcev .
na ta način lahko res prispevamo k večji preglednosti za naše državljane .
v imenu skupine verts / ale . - ( fr ) gospod predsednik , želela bi se zahvaliti gospe ferrero-waldner za njene besede in odgovor na poziv nevladnih organizacij in ljudi , ki so ujeti .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
ne le , da so izkazi nesprejemljivi , nesprejemljive so tudi nekatere ocene o uporabi javnega denarja .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b7-0210 / 2011 ) .
če ne želimo , da bi ti ljudje v prihodnosti odločali o tej celini , moramo evropo popeljati v drugo smer .
dogovorili smo se o nadaljnji krepitvi našega sodelovanja za boj proti goljufijam prek vzpostavljenega mehanizma vzajemne pomoči .
osebno zelo spoštujem poročevalce teh treh poročil , toda filozofija , na kateri temeljijo poročila , je bila predlagana na številnih volitvah in večinoma ni bila izglasovana .
zato nujno pozivam svet , naj to vprašanje podrobno preuči. spremeniti moramo svoje stališče , preden bo evropska unija prvič v svoji zgodovini povzročila propad okoljskih pogajanj .
kaj lahko tu pričakujemo od evropskih politikov in evropskega javnega mnenja ? andrej dmitrijevič saharov je ta pričakovanja oblikoval pred več kot dvajsetimi leti : " moja država potrebuje podporo in pritisk " .
( cs ) gospod predsednik , gospe in gospodje , med današnjim glasovanjem o treh poročilih o mleku sem izrazil podporo predlogom komisije , ker verjamem , da pomenijo korake v pravo smer .
gospa predsednica , iz vseh teh razlogov se bo skupina gue / ngl vzdržala glasovanja o tej resoluciji in tudi o resoluciji o tibetu .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
nous en avons terminé avec les votes .
( de ) gospod predsednik , gospa komisarka , iskreno se zahvaljujem poročevalcu in tudi vam za dejstvo , da je bila ta razprava danes tako zanimiva .
kakšno je stališče sveta v zvezi z vseevropskim sodelovanjem v zvezi z brezdomstvom ? zlasti , ali meni , da je izmenjavanje statističnih podatkov na evropski ravni dobra zamisel ?
časovni razpored delnih zasedanj : gl. zapisnik
naslednja točka je poročilo gospe grabowske v imenu odbora za ustavne zadeve glede možnosti za razvoj civilnega dialoga v okviru lizbonske pogodbe .
urgentno sodelovanje pri vračanju pogrešanih otrok ( pisna izjava ) : glej zapisnik
nazadnje bo se rada zahvalila odboru za ribištvo in vsem poročevalcem za njihovo delo. žal mi je , da sem preveč govorila , vendar sem morala komentirati štiri poročila .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik
gospa predsednica , opozarjam poslance tega parlamenta , da je pravna država pomembnejša kot sama zakonodaja .
( ro ) gospod kaczmarek je prej govoril o protestih leta 2008 .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
strinjamo s z dejansko vsem , kar je komisar nocoj povedal na plenarni seji .
v zvezi s civilnim sodelovanjem upamo , da se bomo dogovorili o uredbi rim iii , zakonodaji , ki zadeva zakonske zveze .
3. izredni ukrepi za podporo trgu ( perutninarski sektor ) ( glasovanje )
( seja je bila prekinjena ob 19.45 in se je nadaljevala ob 21.00 )
v pisni obliki . - ( pl ) gospod predsednik , najprej bom čestital gospodu saryusz-wolskemu za njegovo poročilo o evropski skupni zunanji in varnostni politiki .
svet je komisijo prosil , naj razvije platformo , ki ne bo omejena le na revščino , ampak bo resnično uvedla širšo dinamiko pri obravnavi boja proti izključenosti in vlogi socialne varnosti .
zato smo glasovali v skladu s tem .
7. človekove pravice v svetu za leto 2007 in politika eu na tem področju (
osebno sem dobil vtis , da smo vsi člani veslači v istem čolnu , ne vojaki iste vojske. med tem dvojim je ogromna razlika .
sprejetje tega besedila mora upoštevati predviden časovni razpored , da bo lizbonska pogodba začela veljati 1. januarja 2009 .
v pisni obliki . - ( pt ) ta agencija je bila ustanovljena po napadu nata na nekdanjo jugoslavijo in upravlja glavne programe pomoči eu na balkanu .
svet in komisijo poziva , da v smernicah za politike zaposlovanja držav članic in v novi strategij za enakost spolov določijo značilnosti negotovih zaposlitev .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : gl. zapisnik
kljub vsem besedam bombardiranje gaze ne popušča in do zdaj je bilo ubiti že 139 otrok in 1 271 ranjenih. žal bodo te pretresljive številke še narasle .
( seja je bila prekinjena ob 10.35 in se je nadaljevala ob 10.40 . )
glasovanje bo potekalo v sredo ob 12.00 .
vseeno želim poudariti , da ne moremo hkrati povečati pristojnosti agencije in ji zmanjšati proračuna .
zaščita finančnih interesov skupnosti - boj proti goljufijam - letni poročili 2005 in 2006 ( razprava )
( za podrobnosti izidov glasovanja : glej zapisnik )
naslednja točka je skupna razprava o :
na podlagi tega vas pozivam , da podprete prizadevanja komisije in zagotovite pomembno osnovo za zaščito potrošnikov in spodbujanje inovacij v živilskem sektorju .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( pt ) predlagam nov odstavek pred odstavkom 1 , ki naj se glasi :
v tem smislu je pomembno poudariti , da bi morale vse spremembe v dodatkih k cites temeljiti na merilih , ki jih predpisuje konvencija in ki upoštevajo ohranitveno stanje zadevne vrste .
( sk ) hvala , gospod predsednik , gospe in gospodje , z današnjo sejo se končuje eno najpomembnejših predsedovanj eu v zadnjem desetletju .
prepričan sem , da današnja podpora parlamenta predstavlja pomemben korak. vsem bi se vam želel zahvaliti za dobro sodelovanje .
v pisni obliki . - ( fr ) glasoval sem za to poročilo , ki ga je sestavil kolega iz skupine socialdemokratov guy bono , o kulturnih industrijah v evropi .
rezultat tega glasovanja ustvarja temeljni precedens v smeri , za katero upam , da bo nekega dne privedla do združitve vseh dejavnosti parlamenta na enem mestu .
8. dobro počutje kokoši nesnic ( glasovanje )
6. postopek za peticije ( sprememba naslova viii poslovnika ) (
strategija evropske unije v zvezi z belorusijo ( razprava )
skupni standardi in postopki v državah članicah za vračanje državljanov tretjih držav , ki nezakonito prebivajo v eu ( razprava )
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik .
vsi vemo , da obstaja velika možnost za prihranek energije na našem delovnem mestu in za zmanjšanje okoljskega odtisa , ter to lahko in moramo storiti .
nekateri rezultati so se že pojavili .
8. liiklusohutus : kaherattaliste mootorsõidukite sõitjakäepidemed ( hääletus )
to je bil kratek povzetek vsebine tega poročila .
menim , da smo z vašim predlogom izboljšali besedilo in z veseljem pričakujem jutrišnje glasovanje. vam in poročevalcem v senci bi se rada še enkrat zahvalila za pomembno delo .
izobraževanje odraslih : za učenje ni nikoli prepozno ( razprava ) .
gospa predsednica , kot predsednik odbora za proračun bi se rad odzval na presenetljivo objavo osnutka sporočila komisije o pregledu proračuna. komisar nam bo povedal , ali je to nenamerna napaka .
hvala. za to je vsekakor potrebna ločena in obsežna razprava. iskanje rešitve za to težavo vsekakor ne bo enostavno .
vendar pa komisija ne more opraviti izvajanja na nacionalni ravni. to je vloga držav članic in zanje je bil prenos direktive o storitvah zahtevna naloga .
predlog ne vsebuje nikakršnih oprostitev , ki bi jih določale države članice , zato kolegom poslancem priporočam glasovanje za spremembo 54 , ki popravlja ta očitni spodrsljaj v predlogu .
v zvezi z reformami skupne kmetijske politike stranka sinn féin zagovarja pravo reformo , ki bi na irskem , v evropi ter širšem svetu omogočila trajnostno kmetijstvo in življenje na podeželju .
( nl ) na začetku bi rada povedala , da je v zvezi z obravnavanimi predlogi dobra novica , da je bilo pravilo dvanajstih dni pri avtobusnih prevozih odpravljeno .
nacionalni programi pomoči se morajo usmeriti v promocijske kampanje v evropski uniji in tudi za namene kriznega preprečevanja , raziskave , razvoj in predvsem izboljšave kakovosti vina .
poudarjam , da je treba vzpostaviti jasno razmejitev med to direktivo in drugimi evropskimi zakonodajnimi standardi , ki so povezani z varstvom tal , da bi se izognili podvojevanju .
nazadnje pa sem zelo vesel , da vem , da bo takšna pobuda , če bo sprejeta , v skladu z zelo propagirano željo evropske unije , da odpravi nezakonit , neprijavljen in nereguliran ribolov .
evropski parlament na tej drugi obravnavi vztraja pri tem , da svet sprejeme predloge sprememb , ki so bili že sprejeti na prvi obravnavi .
evropa se sooča s številnimi izzivi , povezanimi s kratko- , srednje- in dolgoročno oskrbo in povpraševanjem po energiji .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
( seja se je začela ob 9.05 )
zadnje znižanje ni imelo pričakovanega učinka , naknadne raziskave pa so pokazale , da merilna metoda ne izraža več dejanskega načina vožnje .
( fr ) gospod predsednik , program sesar , ki je namenjen posodobitvi upravljanja zračnega prometa v evropi , je velik projekt .
tretji in dolgoročno najpomembnejši ukrep pa je izgradnja alternativnih plinovodov , zlasti nabucca , vlaganje v povezovanje omrežij držav članic za oskrbo s plinom in izgradnja skladišč za zagotovitev večjih rezerv .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : glej zapisnik
( seja je bila prekinjena ob 13.35 in se je nadaljevala ob 15.00 )
zadeva : obvladovanje krize ter mala in srednje velika podjetja
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
na vprašanje gospoda zemke naj povem , da je obama ukinil uporabo postopkov in tehnik poostrenega zasliševanja in ta korak pozdravljamo .
menim , da je spolno nasilje najhujša vrsta vojskovanja. na vsak način se ga je treba izogniti in ga je treba kaznovati na najostrejši način .
6. dodelitev kvot delno halogeniranih klorofluoroogljikovodikov za nove države članice ( glasovanje )
( ro ) gospod predsednik , želela bi čestitati poročevalki , gospe podimata .
pozdravljamo zadnje odzive beograda , da razume vse te izzive. tudi restitucija , tudi vračanje odvzetega premoženja , zaščita zasebne lastnine , je eden od teh elementov .
moja dolžnost je zagovarjati človekove pravice , braniti svobodo izražanja , pravico medijev do zagotavljanja svobodnih in pluralističnih informacij , ker to pomeni zagovarjati pravico državljanov do obveščenosti v popolni svobodi .
poziv szo , naj ponovno pregleda opredelitev meril za razglasitev svetovne pandemije ;
mednarodnim prizadevanjem navkljub bo obnova države uspešna le , če bodo ljudje na vodilnih položajih in državljani v tem postopku sposobni prevzeti vodstvo in svoj delež odgovornosti .
možnost financiranja prihodnjih evropskih satelitskih telekomunikacijskih sistemov za podporo operacij evropske varnostne in obrambne politike iz proračuna eu .
poljsko pozivam , naj spremeni zakon o volitvah .
naslednja točka je izjava komisije o varnosti v železniškem prometu , vključno z evropskim sistemom železniške signalizacije .
naj se zahvalim našim spoštovanim gostom iz španije , francije in nemčije ter predsednikom naših institucij , komisije in sveta , da ste bili z nami. zdaj bomo poslušali evropsko himno .
gospod diamanduros , želim vam vse najboljše in veselim se vašega letnega poročila za leto 2010 .
( sl ) rad bi se pridružil kolegom in predlagam , da politika , države članice in evropska unija pri ukrepanju za oživitev gospodarstva najprej pomislijo na mala in srednja podjetja .
poleg tega potrebuje kmetijstvo podporo za inovacije in prizadevanje za učinkovitejšo rabo energije , vode in zemlje .
kloniranje živali za preskrbo s hrano ( razprava )
ljudje uporabljajo prevoz z zasebnimi vozili , ker javni prevoz ni ustrezen. zadnji čas je že bil , da je prišlo do splošne posodobitve javnega prevoza .
končno , zdaj moramo načrtovati obnovo prihodnjega zimbabveja : strinjam se s predlogom komisije , da se omogoči 250 milijonov eur nujnih finančnih sredstev takoj , ko bo zimbabve imel izvoljeno verodostojno vlado .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
gospe in gospodje , poslovnik dovoljuje nadaljnje replike le poslancem , ki so bili osebno omenjeni. ostali poslanci , ki so zaprosili za besedo , niso bili osebno omenjeni .
zakaj se leto kasneje vračamo s skoraj povsem enako resolucijo ?
hvala za predlog , gospod bradbourn. vaše pripombe bom posredovala kvestorjem , da bodo lahko ustrezno ukrepali .
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
( fi ) gospod predsednik , glasoval sem proti tej resoluciji , ker po mojem mnenju ni nepristranska. žal je resolucija preveč naperjena proti izraelu in ne obravnava celotnega položaja .
bela knjiga o odškodninskih tožbah zaradi kršitve protimonopolnih pravil es ( razprava )
pozdravljam poročilo , ki se je izkazalo za precej ambiciozno , in upam , da se bo na plenarnem glasovanju odlično odrezalo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
poročevalec . - ( sv ) gospa predsednica , upam , da bo komisija kmalu prišla. ni jih še .
denarni tok v sektorju se suši. življenjskega pomena je , da eu posebno pozorno pazi na najbolj oddaljene regije in jih vključi v svoje odgovore za ublažitev učinkov sedanje krize .
obenem bo komisija lahko pripravila celovit predlog za spremembo celotne uredbe in zlasti uskladitev starih komitoloških določb z duhom in črko lizbonske pogodbe .
peking + 15 - izhodišča organizacije združenih narodov za ukrepanje na področju enakosti spolov ( razprava )
skrajni čas je , da stvari pridejo na dan in da sprejmemo stroge ukrepe proti sostorilcem v terorističnih napadih .
žal mi je , vendar mislim , da smo slišali dovolj. najlepša hvala , gospod uspaskich. prekinil sem vas .
5. evropsko leto medkulturnega dialoga ( 2008 ) ( glasovanje )
predlog , ki ga podpira tudi evropski svet , smo težko pričakovali vsi , ki se zavzemamo za spoštovanje pravice marginaliziranih skupnosti , še zlasti romov , do vključitve .
uporaba manjšinskih jezikov v okviru skupnega evropskega kulturnega nasledstva ( razprava )
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
to je zlasti pomembna točka zaradi izogibanja izkrivljanju trga znotraj evropske unije , čeprav le za prehodna obdobja , kar pomeni , da bodo nekateri prevozniki v prednosti pred drugimi .
komisija bo še naprej kolikor mogoče konstruktivno pomagala pri pogajanjih sveta o preostalih delih predloga .
menim , da je pomembno redno posodabljati zakonodajo o pravicah delavcev do obveščanja in posvetovanja ter to točko vključiti v program evropskega socialnega dialoga na medpoklicni in industrijski ravni .
prav tako zahtevamo , da švedsko predsedstvo jeseni dejavno in nemudoma obdela predlog komisije. s tem se moramo spopasti .
drugič , ker bi nam to omogočilo , da se lotimo in omejimo špekulativno dejavnost , ki predstavlja velik izziv , s katerim se danes spopada svetovna - in evropska - politika .
19. ostanki pesticidov v ali na hrani in krmi ( komisiji podeljena izvedbena pooblastila ) ( glasovanje )
gospa predsednica , rad bi priznal svoj interes : sem britanski pridelovalec jajc .
( ro ) strinjam se z mnenji kolegov poslancev , ki so izpostavili kakovost tega poročila , in s širokim soglasjem , ki ga je dobilo v odboru za kmetijstvo in razvoj podeželja .
čas glasovanja je zaključen in prišel je čas za čestitke .
( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , omenil bi pomemben vidik v zvezi z razrešnico , to je ocena ukrepov z vzorčenjem .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
da se izključi hišne živali iz območja te direktive , kar pomeni , da uporaba nekaterih snovi enostavno nič več ne velja za njih in se jih lahko zdravi tako ;
glasovanje bo potekalo na koncu zadnje razprave .
uvedba moratorija na nove jedrske elektrarne v obdobju izvajanja testov izjemnih situacij v eu pa je nesprejemljiva. to bo oviralo razvoj veliko varnejših objektov nove generacije .
gospod predsednik , najprej bi rad pohvalil kolego gospoda van nistelrooija zaradi njegove prizadevnosti in vodstva na tem zelo pomembnem področju .
zato mora turčija spoštovati svoje obveznosti , omogočiti dostop letalom in ladjam republike ciper do svojih letališč in pristanišč ter umakniti veto na sodelovanje cipra v mednarodnih organizacijah .
glasoval sem za poročilo , ki ga je predložila gospa batzeli ( grčija ) , saj verjamem , da mora eu zagotoviti pomoč proizvajalcem in potrošnikom .
( sk ) letošnji 17. november ima za čehe in slovake takšen simboličen pomen , kot ga ima padec berlinskega zidu za nemce .
( fr ) " biti proaktiven v politiki je najtežja naloga " .
boste poskrbeli , da bodo za določbo o časovno določenem in predvidljivem financiranju pravno zavezujoče obveze v sporazumih o gospodarskem partnerstvu ?
zato sem glasovala proti poročilu , ki ob izpostavljanju množice problemov , povezanih s pristopanjem črne gore , zagovarja temeljno misel , da bi morali tej državi dati priložnost za pridružitev eu .
kaj namerava storiti komisija , da konča te kršitve ? parlament je vedno podpiral boj proti nezakonitemu priseljevanju , toda samo v skladu s temeljnimi pravicami .
( nl ) gospa predsednica , ta resolucija je polna dobrih namenov , vendar pa bi se morali vprašati , ali imajo takšne resolucije sploh kakšen vpliv .
poleg tega je dobro , da poročilo poudarja potrebo po vzpostavitvi skupne energetske politike. razširjenost virov je nujno potrebna , kar ne bo koristilo samo eu , temveč celotni evropi
gospa predsednica , žal mi je , nisem poslušal .
menim , da je jasno , da bo ta vpliv omejen s povečano uporabo druge generacije biogoriv , ki jo spodbuja naša politika .
komisar . - ( el ) gospod predsednik , danes bomo razpravljali o resnično težavnem , vendar pomembnem vprašanju .
( ro ) avtomobilska industrija v evropski uniji , tako proizvajalci vozil kot proizvajalci avtomobilskih delov , mora ostati gospodarsko učinkovita in inovativna .
mislim , da imajo avtomobili seveda svoje dobre strani , avtomobilski sektor je v evropi izredno močan gospodarski sektor. vendar pa mislim , da moramo dodati nekaj razumevanja vsem načinom prevoza .
5. območje sporazuma generalne komisije za ribištvo v sredozemlju (
4. sodelovanje med agencijo evropske unije za temeljne pravice in svetom evrope ( glasovanje )
končni osnutek dnevnega reda za to delno zasedanje , ki je bil sestavljen na konferenci predsednikov v četrtek , 5. februarja v skladu s členoma 130 in 131 poslovnika , je razdeljen .
8. sporazum o partnerstvu in sodelovanju es-gruzija ( glasovanje )
komisarka , hvala še enkrat za vašo pobudo. in , veselimo se sodelovanja z vami , ministrica .
če se ne motim , gospod predsednik , imam dve minuti .
zadeva : odzivi držav članic na mednarodno finančno krizo
član komisije . - no , moj kolega stavros dimas je že odgovoril na dopolnilno vprašanje o tej zadevi .
ko gre za sto , obstaja zmeda glede e-trgovine in kljub številnim vztrajnim prošnjam se pogajanja o tej vrsti trgovine še vedno uvrščajo med nevarne dvostranske primere .
( se levanta la sesión a las 23.05 horas )
nujno je spodbujati enako delitev odgovornosti med moškimi in ženskami glede osebnega in družinskega življenja in bolje razporediti čas , odmerjen za plačano ali neplačano delo .
avtor . - gospod predsednik , najprej naj izrazim svoje razočaranje nad tem , da svet ni prisoten na tako pomembni razpravi .
osredotočiti se moramo na štiri najbolj aktualna vprašanja za državljane evrope. ta vprašanja so visoke cene , podnebne spremembe , konkurenčnost in okolje .
tako odgovorimo , ko gre za evropsko pravo. ustave pa ne sodijo med naše pristojnosti .
glasovanje bo potekalo jutri ( torek , 23. november 2010 ) .
( es ) ne , gospod dartmouth. prepričan sem , da je evropski nalog za prijetje koristnejše in bolj vsestransko orodje za boj proti vsem oblikam kriminala , ki smo ga omenjali .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
v pisni obliki . - ( pt ) proti temu poročilu smo glasovali iz treh temeljnih razlogov .
ne smemo pozabiti , kaj razvoj dejansko pomeni : rešiti ljudi iz revščine , kar lahko dosežemo s spodbujanjem podjetnikov , da ustvarijo bogastvo in delovna mesta .
hočemo , da se to svečano potrdi v parlamentu z glasovanjem , tako da ne bo več napačnih razlag evropske zakonodaje .
( sk ) notranji trg , ki zajema vse štiri svoboščine , je eden od temeljnih dosežkov evropske unije. sprejetje direktive o storitvah in prostem gibanju ljudi državljanom evropske unije prinaša prednosti .
34. razrešnica 2005 : evropska agencija za obnovo ( glasovanje )
1. finančna pomoč skupnosti na področju vseevropskih prometnih in energetskih omrežij ( glasovanje )
obžalujem , moje osebje vas ni videlo .
toda rezultatov pogajanj ne morem predvideti. razprave o izvajanju , datumih in obsegu še vedno potekajo in se bodo nadaljevale še kar nekaj časa .
z nekaj izjemami še vedno gre za proračunske omejitve , vključno z inflacijo , in za pakt za stabilnosti in rast , čeprav 20 od 27 dežel ne izpolnjuje več vseh meril .
vzpostavitev ekološkega vodikovega gospodarstva in tretja industrijska revolucija v evropi ( pisna izjava ) : gl. zapisnik
na kitajskem je septembra prodaja upadla za 1,4 % . to je že drugi zaporedni mesec upadanja prodaje na kitajskem po 6,3-odstotnem avgustovskem padcu .
to je popolnoma absurden , nezaželen pojav , ki ga je po mojem mnenju treba odpraviti .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
zato predsednik sarkozy in kanclerka merkel , najprej spravita v red svojo hišo , preden govorita predsedniku barrosu , kaj naj stori .
kot predsednik tega parlamenta si bom prizadeval za dialog z ruskimi partnerji , predvsem v okviru nove baltske strategije .
zadeva : ohranitev gospodarsko dejavnega prebivalstva na gorskih , težko dostopnih in otoških območjih
gospa predsednica , rad bi čestital predsedniku za sposobnost , ki jo je njegovo predsedovanje že pokazalo pri reševanju številnih vprašanj .
za začetek bi vam želel podati tri informacije .
v pisni obliki . - svet in komisijo bi rad spomnil , da eu temelji na osnovnih vrednotah , kot so demokracija , načela pravne države in spoštovanje človekovih pravic .
izid evropskega sveta 11. in 12. decembra 2008 - polletje aktivnosti francoskega predsedstva ( razprava )
v pisni obliki . - ( ro ) vključitev letalskega sektorja v evropski sistem za trgovanje z emisijami je pozitiven ukrep , ki poudarja pionirsko delo evrope v boju proti podnebnim spremembam .
( a sessão tem início às 10h00 )
v evropi moramo še veliko postoriti .
benjamin franklin je nekoč dejal , da " ustava zda ne jamči sreče , samo njeno zasledovanje " . danes pa se državljani nepala ne morejo zanesti na to , da lahko zasledujejo srečo .
4. sl homologacija motornih vozil na vodikov pogon (
vprašanj na podlagi modrega kartončka ne bom več sprejemal. imeli smo argumente in protiargumente . ( zdaj besedo dajem naslednjemu govorniku . )
pomembno je , da jasno ocenimo razmere v abhaziji in gruziji ponudimo našo nedvoumno podporo .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
več let že močno podpiram peticijo starejših občanov plymoutha , ki poziva k pravični obravnavi starejših žensk .
obstajajo enostavnejši in boljši ukrepi za nadomeščanje socialnih posledic instrumentov za okoljsko politiko .
katere tristranske ali dvostranske projekte čezmejnega kulturnega sodelovanja med češko republiko , nemčijo in avstrijo je komisija lani podprla ter ali obstaja možnost , da leta 2008 takšne projekte bistveneje podpre ?
čestitala bi gospe oomen-ruijten za odlično poročilo o turčiji in tudi gospodu swobodi ter seveda tudi gospodu thalerju , čeprav se ne strinjam z določenimi vidiki njegovega pristopa in poročila .
zato se zdaj iskreno zahvaljujem gospodu buzeku , ker mi časovni dejavnik ni pustil , da bi to storila že prej .
če mi dovolite , danes se bom sestal z gospodom faragom in o tem se bova prijateljsko pogovorila. to je moj predlog. najlepša hvala .
gospa predsednica , ta pobuda je zorela skoraj tri leta in z njo v zvezi sem izjemoma na strani sveta , ne pa na strani parlamenta .
( el ) gospod predsednik , razumem , da poučevanje ni v vaši pristojnosti , niti razširjanje niti ohranjanje skupne dediščine , ki izhaja iz klasičnih jezikov , kot sem omenila v pisni obliki .
glavna prednost reformne pogodbe je zagotovitev večje sposobnosti ukrepanja in obenem tudi večje demokratičnosti evropske unije , zato tudi jaz podpiram delo poročevalcev .
videli smo , da je bilo veliko storjeno , da bi se merila izpolnila , zato pozivamo komisijo , da bosni in hercegovini ter albaniji pomaga , da čim prej izpolni vse zahteve .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
naši madžarski prijatelji so nam nedavno pridigali , kako bi morali najti rešitev v evropskem slogu za vprašanje uporabe jezika manjšine na slovaškem .
naj vam nazadnje vsem zaželim vesel božič in srečno novo leto .
6. oblikovanje evropskega okvira za priznavanje kvalifikacij ( glasovanje )
predsednik komisije . - to sem že povedal , vendar pa lahko ponovim .
glasovanje o poročilu gospe jutte haug bo potekalo jutri .
vsi pogovori morajo temeljiti na izidu volitev z dne 29. marca , na katerih je zmagala stranka mdc , in ne na lažnih junijskih volitvah .
v tem glasovanju se pridružujem francoskim socialistom , ki obsojajo nevzdržne razmere , ki jih mora evropa , kot demokratična ustanova in zaščitnica človekovih pravic , odpraviti .
v pisni obliki . - ( da ) danska liberalna stranka se je na končnem glasovanju vzdržala glasovanja o poročilu gospe berès o finančni krizi , ker priporoča uvedbo davka na finančne transakcije .
2. selitev proizvodnje v okviru regionalnega razvoja ( glasovanje )
izvajanje direktive o kakovosti goriva ( razprava )
naslednja točka je poročilo gospe balzani v imenu odbora za proračun o splošnih smernicah za pripravo proračuna za leto 2012 .
torej menimo , da bi morali resnično menjati prestavo .
hkrati menim , da moramo biti zaskrbljeni , kadar podružnica ustvarja dobiček , matična družba pa izgubo. gospa kauppi , v novih državah članicah je z našega vidika to na primer bolj zanimivo .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
gospa predsednica , pozdravljam priložnost , da imamo danes zjutraj to razpravo , ker ribogojstvo ni dovolj priznano glede na njegovo pomembnost. mislim , da ima velike priložnosti za prihodnost .
jasno je , da moja skupina ne more podpreti zadovoljstva glavnih evropskih voditeljev , ki bo le kratkotrajno .
naslednja točka je skupna razprava o :
ko govorimo o kulturnih vidikih , želim najprej izpostaviti kulturni element , saj vem , da so se poslanci v parlamentu s tem največ ukvarjali .
koledar zasedanj evropskega parlamenta -2012 : gl. zapisnik
kaj namerava švedsko predsedstvo storiti za odprtje vprašanja o dawitu isaaku na najvišji ravni eu ?
poročilo temelji na zamisli planskega gospodarstva. tega poročila ne morem podpreti , saj spominja na sistem , ki je bil prisoten v starih socialističnih državah , zato sem glasoval proti .
evropska komisija je enakega mnenja kot spoštovani poslanec , da čedalje večje število otrok iz okolja migrantov predstavlja precejšenj izziv izobraževalnim sistemom večine naših držav članic .
9. aktivni dialog z državljani o evropi (
po københavnu in v pripravah na cancún se lahko evropska unija ponaša s spodbujanjem pravega svetovnega upravljanja , ko gre za iskanje , zaščito in črpanje globokomorskih virov .
ukrajina je strateško in gospodarsko pomembna partnerica eu in vzhodna soseda s pomembno vlogo v regiji in zunaj nje .
seveda ti cilji zahtevajo znatna finančna sredstva , vendar lahko prožna varnost le tako predstavlja priložnost in ne bližnjico k deregulaciji na področju dela .
če povzamem , zahvaliti se želim komisarju dimasu za odlično delo , ki ga je opravil pri vodenju tega dokumenta .
komisarka . - takšni primeri so bili glavni razlog , da smo pospešili in da imamo te izvršilne ukrepe .
to poročilo sem predložil 9. maja 2006. ko sem ga ponovno prebral in ko vidim vse nesreče , ki so se zgodile , ugotavljam , da je še vedno aktualno .
s pravnega in proračunskega vidika je ta uredba upravičena. upravičena je tudi s političnega in gospodarskega vidika , zato da se ohrani dejavnost , ki je ključna za kanarske otoke .
( sk ) hvala , gospod predsednik. čestitam gospe klaß za njeno izvrstno poročilo .
gospod predsednik , toliko je stvari v poročilu gospoda catanie , katerih bi se rad dotaknil .
vsak od nas si bo moral prizadevati za pospešitev odzivov , da bodo državljani videli , da njihove pravice niso kršene .
to je še en korak v pravo smer , kar zadeva izboljšanje naših odnosov s kitajsko in spodbujanjem okolja , ki bo zagotavljalo koristi za obe stranki .
hvala , gospod tajani. seveda vam tudi mi vračamo lepe želje , kar pa zadeva svet , na dvanajsto noč bomo pripravili vreče premoga , če bodo poredni !
skoraj brez izjeme smo se strinjali o domala vsakem vprašanju , pri čemer ni bilo potrebe po pogajanjih o kompromisnih predlogih sprememb , ker smo že dosegli medsebojni sporazum .
poročilu oldřicha vlasáka v imenu odbora za regionalni razvoj o evropski mestni agenda in njeni prihodnosti v kohezijski politiki ;
( seja se je zaključila ob 18.20 )
pozdravljam dejstvo , da je parlament z ukrepanjem prisilil svet v sprejetje končnega skupnega stališča o vseh sedmih zakonodajnih predlogih v paketu .
pri nadgrajevanju usposobljenosti , ki ga podpirajo vsi deležniki , ne gre le za formalne kvalifikacije , ampak za spodbujanje na področjih , kot so komunikacijske spretnosti med mladimi .
predložitev skupnega stališča sveta : gl. zapisnik
hkrati priznavam , da strog vizumski režim eu , ki običajnim srbom preprečuje srečevanje z njihovimi kolegi v evropski uniji , ovira demokratični napredek srbije ter prispeva h ksenofobiji in nacionalizmu .
ali se mi bo komisija pridružila pri izrekanju dobrodošlice osebam s hudo in večkratno invalidnostjo , ki sestavljajo evropsko mrežo za neodvisno življenje ( enil ) , v strasbourgu ta teden ?
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( ro ) v eu-27 približno 2 milijona potnikov vsak dan uporablja letalski prevoz , od tega jih 22 % potuje po domovini , 44 % znotraj eu in 34 % zunaj eu .
naslednja točka je poročilo gospoda lyona v imenu odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja o prihodnosti skupne kmetijske politike po letu 2013 .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
zato izjavljam , da sem glasoval za vse točke , o katerih smo glasovali na današnjem zasedanju .
član komisije . - gospa predsednica , pazljivo sem poslušal številne prispevke. komisija upa , da bomo našli rešitev za te pomembne instrumente financiranja .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 11. novembra 2010 ob 12.00 .
zdaj imamo priložnost , da ponovno začnemo razpravo o prihodnosti evrope. to priložnost moramo izkoristiti .
v pisni obliki . - ( sv ) odločili smo se , da ne bomo podprli tega poročila , ker poskuša spodkopati nekatere dobre namene komisije glede prizadevanja za večjo trajnost v ribištvu .
komisija zato glede tega vprašanja udeležbe ljudi na lokalnih volitvah ne more govoriti z latvijo. stvar držav članic je , da odločijo o takšnih vprašanjih .
zato ta parlament pozivam , da za močne in šibke države uporablja enake standarde .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
na kratko , evropa mora ukrepati in ne sme pozabiti na odziv. mora biti dejavna , ne sme molčati in neukrepati. moramo ukrepati in pametno delovati v spodbujanju te preobrazbe .
( fr ) gospod predsednik , kolege poslance bi rada opomnila , da nezgoda v fukušimi še ni končana in da nevarnost eksplozije staljene sredice še ni minila .
dejal sem , da je lizbonska pogodba v ciljni ravnini , toda zlasti tu jo je mogoče hitro vreči iz smeri .
evropa mora seveda nigeriji pomagati pri teh ukrepih , vendar mora tudi pritisniti na državo , kajti spirala nasilja se mora dokončno ustaviti .
ali kmetje bolj potrebujejo podporo za premagovanje težav z rastočimi stroški proizvodnje in padajočimi cenami proizvajalcev ali za širokopasovni internet ?
poročilo gospe jędrzejewske v imenu odbora za proračun o prednostnih nalogah proračuna za leto 2011 - oddelek iii - komisija in
povsem normalno je , da imajo ljudje različna mnenja. vemo , da je svet pod češkim predsedovanjem žal zavzel zelo konzervativno stališče do spodbujanja enakosti med spoloma .
po mojem mnenju bi morali zato podpreti predlog spremembe 6 v predloženem poročilu , kar bo pomagalo na poti do pravičnega podpornega mehanizma za evropsko kmetijsko proizvodnjo .
da je treba opraviti izčrpno raziskavo o kapitalskih instrumentih pred krizo in po njej , da bi ocenili pomen posebnih kapitalskih instrumentov in njihovo vlogo v kriznih razmerah ;
( fr ) gospod predsednik , iz dveh virov sem izvedel , da vprašanji za ustni odgovor , ki obravnavata referendum o prihodnosti južnega sudana , ne bosta ponovno vključeni na dnevni red .
se cierra el turno de votaciones .
( fr ) gospod predsednik , gospod evans , zabeležil sem si vaše komentarje v zvezi z ženevskim procesom in prav imate , norvežani so v njem pomembni .
1 ) obstaja kriza , eu in druge institucije se soočajo s hudimi problemi , ki zahtevajo njihovo pozornost ;
direktiva v zvezi s tlemi bi morala upoštevati te države članice , morala bi jih izvzeti iz evropskih obveznosti , zato bomo glasovali proti tej direktivi .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , danes sem pri vprašanju za ustni odgovor o mednarodnih posvojitvah v evropski uniji glasovala za .
predsednica sveta . - kot sem že rekla , je pomembno , da to pravilno ovrednotimo in pogledamo , kaj je bilo narejenega ; kakšni so bili rezultati .
če torej res želimo delovati učinkovito na svetovni ravni , bomo morali najprej opraviti domačo nalogo , in res bi me razveselil učinkovitejši in bolj ambiciozen pristop komisije na tem področju .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o sistemu swift .
dokler bodo veljali nevarni schengenski sporazumi , bo schengenski informacijski sistem zgolj neuporabno orodje .
prejel sem pet predlogov resolucije o kazahstanu : primer jevgenija žovtisa ( člen 122 ) .
upam le , da ne bo komisija oslabila pravnega pristopa zaradi mnogo prevelike količine ukrepov v postopku komitologije. zato vas prosim , da tega postopka ne podaljšujete preveč .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
glede na zelo veliko večino v tem parlamentu v zvezi s tem vprašanjem predvidevam , da je volja parlamenta jasna , zato mislim , da bo treba izvesti prvo možnost .
trgovinski in gospodarski odnosi z ukrajino ( razprava )
( die sitzung wird um 23.40 uhr geschlossen . )
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
besede zato ne zadostujejo ! neoliberalne politike je treba odpraviti in dati prednost preventivnim dejavnostim in javnemu zdravju , da bi zagotovili učinkovito enakost možnosti glede dostopa do zdravstvenega varstva .
ali zato obstaja kakšen razlog ? povsem upravičeno lahko pričakujemo , da bosta dve , tri vprašanja naslovljena na vsakega komisarja. rad bi le vedel , kakšen je razlog za to .
prvič , glasovanje o poročilu vitala moreira o predlogu sklepa evropskega parlamenta in sveta o zagotavljanju makroekonomske finančne pomoči ukrajini se preloži na drugo delno zasedanje maja .
gospoda søndergaarda v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2007 , oddelek iv : sodišče evropskih skupnosti ( c6-0418 / 2008 - ,
ali komisija sodeluje pri posvetovanju v procesu prilagoditve in ali izvaja ocenjevanje novih zakonodajnih ukrepov držav članic ?
ženska v mestu ima stanovanje z vsem sodobnim udobjem , enostaven dostop do opreme , izobrazbe in kulture , pravico do materinskega in starševskega dopusta , priložnosti za delo in uživanje ugodnosti civilizacije .
gospod tannock , dovolite mi , da opozorim , da je to , kar ste ravno povedali , bolj namenjeno pojasnjevanju glasov zasedanja , a hvala .
( seja se je zaključila ob 23.55 . )
omeniti želim , da če zelo hitro govorite , vam tolmači le stežka sledijo. ker sem odgovoren za stvari , povezane z večjezičnostjo , želim izpostaviti , da urad evropskega parlamenta preučuje nov sistem .
moje lastno stališče in ne stališče moje skupine ali nacionalne stranke je , da je treba še veliko narediti .
evropska unija bo še naprej pozivala vpletene strani , naj izpolnjujejo svoje zaveze v okviru razprav iz sporazumov z 12. avgusta in 8. septembra letos .
v pisni obliki . - ( et ) davčne goljufije so problem za eu in države članice in izkrivljajo konkurenco ter enako zmanjšujejo prihodek za eu in države članice .
seveda moramo upoštevati sedanje stanje : spletna prodaja in elektronske dražbe so v temeljih spremenile naše metode distribucije , pa tudi pogoje konkurence. tega se moramo dobro zavedati .
nekateri od tistih ljudi , ki zdaj pozivajo k spoštovanju mednarodnega prava , ozemeljske celovitosti , suverenosti in neodvisnosti držav , so podpirali nasilje nad jugoslavijo in irakom. takšno obnašanje je hinavsko .
skupna kmetijska politika je glavni vzrok za to težavo in ne evropska biogoriva , rešila pa jo bo reforma skupne kmetijske politike in ne opuščanje ciljev za biogorivo .
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju prvi teden maja .
v pisni obliki . - glasovali smo za to poročilo , saj transmisivna spongiformna encefalopatija ( tse ) , bolj znana pod imenom bolezen norih krav , predstavlja resno grožnjo za naše zdravje .
za grške ribiče in evropske ribiče na splošno veljajo stroge omejitve v zvezi z metodami ribolova , orodjem za ribolov , ribolovnim časom itd . , ki so upravičene .
( fr ) gospod predsednik , " sramota " , " kaos " , " paraliza " , " neubranost " , " katastrofa " , " polomija " , tisku ne zmanjka besed za opisovanje zaprtja evropskega zračnega prostora in njegovih posledic .
enominutni govori ( člen 150 poslovnika ep )
( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , podnebne spremembe so že povzročile 300 000 smrtnih žrtev in jih bodo v prihodnosti povzročile še več milijonov .
( parlament se je odločil za preložitev glasovanja )
zato se pred sprejemanjem kakršnih koli prenagljenih in dragih odločitev vrnimo najprej k pobudi s široko in pregledno razpravo , ki bo objektivna , ne pa čustvena .
zdaj želim slišati govor člana , ki je proti predlogu. gospod daul je prosil za besedo. beseda je vaša , gospod daul .
prosim tudi , da ste pozorni zlasti na skupne ukrepe v sedanji finančni krizi. tudi pri tem mora čezatlantski gospodarski svet nujno imeti pozitivno vlogo .
gospod predsednik , gospe in gospodje , razmere v kirgiziji so zelo pomembne za stabilnost srednje azije , regije , kjer ima evropa posebne interese glede preskrbe s surovinami in energijo .
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
pravični mir , ki je mogoč samo , če se spoštuje neodtujljiva pravica palestinskega naroda do neodvisne in suverene države z mejami iz leta 1967 in prestolnico v vzhodnem jeruzalemu !
9. širše smernice gospodarske politike za leto 2006 ( glasovanje )
s tem se je čas obrazložitev glasovanja zaključil .
glasoval sem za poročilo gospe riera madurell o prenosu direktive o enakem obravnavanju .
ta birokratska mreža medsebojno povezanega uveljavljanja in nenehnega urejanja bo malopodjetniški trgovini na drobno v britaniji storila to , kar je ribiška politika naredila britanski ribiški industriji : ubila jo bo .
potrebuje našo pomoč. prav tako jo moramo občasno soočiti z dejanskim stanjem. to pričakuje od nas .
govorim angleško. bilo bi dejansko zabavno če bi tolmačili iz angleščine v angleščino .
( de ) gospa predsednica , da bodo zadeve posodobljene , prosim , če se lahko vključi naslednje besedilo , ki je na vašem seznamu glasovanja :
ta razprava je končana. glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek .
poročevalka . - gospod predsednik , arome so opredeljene kot dodatek vonjav ali okusa hrani , pri čemer večinoma mešanica večjega števila aromatičnih pripravkov .
to bi se odražalo v sami evropi .
gospod karas , omenili ste več kritičnih točk , ki bodo preučene zelo natančno pred sprejetjem našega predloga o spremembi direktive o kapitalskih zahtevah naslednjo pomlad .
nato je finančni ali gospodarski problem , saj spodkopava prihodke držav članic in dobiček podjetja proizvajalca originalnih proizvodov ter lahko povzroči celo izgubo delovnih mest v naših državah članicah .
( et ) zahvalila bi se rada poročevalcu in poudarila pomembnost te teme kljub temu , da zastopam državo članico estonijo , ki je znana po malem številu beguncev , ki prispejo sem .
rad bi zaključil s tem , da bo evropski parlament kmalu določil stalnega poročevalca in pričakujemo , da se mu bo izkazalo dolžno spoštovanje in zaupanje .
zahvaljujem se vam za to vmesno poročilo. je zelo pomembno in ko bodo določeni novi predpisi , ga bomo preoblikovali v nove obete .
delovni ljudje se morajo zbrati in okrepiti svoj boj za odpravo politike , usmerjene proti navadnim ljudem , ter zagotoviti , da bodo izpolnjene njihove sodobne potrebe .
pomoč eu v hrani je zelo pomembna v obdobju krize , saj se brezposelnost povečuje , subsistenčna raven pa pada .
za konec izjavljam , da bo od zdaj naprej komisija spremljala razvoj dogodkov med razpravo o svojem predlogu v svetu in evropskem parlamentu. glede na to bo določila svoje stališče .
čeprav naša skupina meni , da med nami glede zunanjih ukrepov unije ni velikega občutka zaupanja , hočemo , da se prizna dejstva. to je zdaj naloga za svet .
izboljšanje energetske učinkovitosti stavb je najučinkovitejši način za zmanjšanje porabe energije in emisij .
monetarne , gospodarske in socialne težave držav evroobmočja ( razprava )
to poročilo uspešno prikazuje dodano vrednost evropskih politik , zlasti kohezijske politike , ko gre za razvoj in modernizacijo infrastrukture in storitev v evropskih mestih .
direktiva evropskega parlamenta in sveta izvajanje okvirne direktive o morski strategiji prepušča državam članicam , pri čemer je izdelala celovit okvir za pomorsko politiko v baltski regiji .
( ro ) v času med obema svetovnima vojnama so romunija , madžarska in italija izkusile diktatorski , fašistični režim , ki je povzročil nasilje znotraj teh držav in mednarodno .
zato pozivam spoštovane poslance , naj podprejo te predloge brez sprememb , saj menim , da so res dobri za položaj evropske unije pri svetovnih zadevah .
2. razrešnica 2009 : evropska policijska akademija (
vidim , da kimate v potrditev. to je zelo resničen problem za evropsko unijo .
( de ) gospa predsednica , komisarka , svet , na začetku bi se rada zahvalila kolegu poslancu gospodu capoulasu santosu , ki je omogočil to resolucijo .
podpiram kompromis med enotnim pristopom na ravni eu in pravili , v skladu s katerimi bi se lahko države članice dvostransko pogajale z zda .
b ) direktiva iz leta 2006 pa se naslanja na načelo " enake obravnave in enakih možnosti " .
menimo , da ta primerjava ne prispeva k razumevanju posebnosti obeh totalitarnih režimov .
21. medsebojna pomoč in sodelovanje med carinskimi upravami ( glasovanje )
( es ) gospod predsednik , rad bi se vrnil k dopustnosti sprememb , ki ste jo omenili prej .
zahvaljujem se vsem poročevalcem v senci in poročevalcu , in kot mnogi upam , da se bo kmalu začel izvajati za boj proti nezakonitemu priseljevanju in bo zato spodbujanje priseljevanja ...
nadalje , v rekah , potokih in drugih vodotokih so ogromne količine raznovrstnih naplavin. te lahko ovirajo tok vode in obstaja nevarnost lokalnih poplav .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
odgovor na predhodno vprašanje je , da efsa vsekakor preuči zdravstvene trditve v času prijave trditve na podlagi znanstvenih podatkov , ki so na razpolago v času prijave .
podpiram zamisel evropske komisije , da se ustvari sistem za spremljanje evropskega trga. prav tako podpiram zamisel o evropski konkurenčni mreži .
član komisije . - komisija je polnopravna udeleženka g20 in v celoti sodeluje v tem procesu .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
gospodu schmidtu se zahvaljujem , ker je opozoril na vsa ta vprašanja .
torej , če sem pravilno razumel , bomo glasovali o spremembah poročila o turkmenistanu , ne pa o spremembah vašega poročila. nato bomo končali pred končnim glasovanjem .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
( pt ) čestitam gospodu van hecku za to pomembno poročilo .
predsednik sveta , predsednik vlade topolánek , na podlagi tega bi vas rad povabil , da nagovorite ta parlament. naj vas še enkrat toplo pozdravim v evropskem parlamentu .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
vprašanju za ustni odgovor , ki sta ga svetu predložila gabriele albertini in arnaud danjean v imenu odbora za zunanje zadeve o pogodbi o neširjenju jedrskega orožja - b7-0009 / 2010 ) in
v pisni obliki . - ( sv ) danes smo švedski socialdemokrati glasovali o proračunu eu za leto 2008 .
če bodo pogajanja z islandijo o pristopu v eu uspešna , se bo geopolitična slika korenito spremenila. članstvo islandije bi prav tako okrepilo prisotnost eu v regiji .
( pt ) gospod predsednik , finskim državljanom in finskemu parlamentu bi se rada zahvalila za njihovo odločitev , ki močno odraža duh skupnosti in solidarnosti , ki je prevladoval ob ustanovitvi evropske skupnosti .
glede nabav energije bom , če se poslanec strinja , odgovoril v pisni obliki , ker menim , da je to zelo specifično vprašanje in bi pomišljal navesti konkretno številko .
popravek sprejetega besedila ( člen 216 poslovnika ) : gl. zapisnik
posebej med tem obdobjem gospodarske krize moramo uporabiti vsako sredstvo , ki nam je na voljo , za podporo tega sektorja , ki lahko predstavlja osnovo za gospodarsko oživitev .
komisar . - ( el ) informacijam , ki jih je navedla poslanka , nimam ničesar dodati .
- ( sk ) ponovno imamo problem , ki obsega spoštovanje pravic etničnih manjšin na slovaškem in za katerega je kriv minister za izobraževanje , član skrajne nacionalistične vladajoče stranke .
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna prevajalskega centra za organe evropske unije za proračunsko leto 2007 ( c6-0434 / 2008 - ,
( fr ) gospa predsednica , pozdravljam to razpravo nekaj dni pred končnim posvetovanjem kolegija komisarjev o naslednjih finančnih perspektivah in pregledu uredb o strukturnih skladih , vključno z evropskim socialnim skladom .
čas za govorjenje je potekel. zdaj je čas za ukrepanje. zdaj se lahko izvaja posamezne predloge. poskrbimo , da bomo do leta 2015 odpravili spanje na prostem .
1. nuts - sprememba uredbe ( es ) št . 1059 / 2003 zaradi pristopa bolgarije in romunije k evropski uniji ( glasovanje )
v trenutnih okoliščinah je nujno ponovno okrepiti evropski kreditni trg z dodelitvijo odgovornih posojil trdnim podjetjem in družinam .
komisija to obravnava kot prvi korak k tesnejšemu sodelovanju na področju varstva finančnih interesov skupnosti pred goljufijami ddv .
menim tudi , da je treba uvesti več meril na podlagi znanosti in usposabljanja ter da je treba upoštevati vse gospodarske vidike in vidike v zvezi z izvedljivostjo .
evropa mora zagotoviti , da ne ogroža identitet , vendar jih varuje in jim omogoča živeti .
dokler te zadeve ne bodo razčiščene , ne moremo glasovati o tem poročilu .
zato , čeprav se zavedam , da je v tej direktivi vključenih nekaj zelo pozitivnih točk , mislim , da gre včasih predaleč , in sem se vzdržal glasovanja .
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , najprej čestitam gospe morgan za njeno učinkovito delo pri poročilu .
zato se pridružujem upanju poročevalke , da bo ta instrument opredelil davčni sistem , ki bo spodbujal zaposlovanje , povečal produktivnost in zmanjšal sivo ekonomijo .
računsko sodišče močno poudarja potrebo po večji poenostavitvi. zato je treba opraviti veliko dela , da bi dodatno poenostavili pravila .
izkušnje so nas naučile , da je vseh diktatur enkrat konec !
kar zadeva komentar gospoda van rompuya - nimam navade komentirati komentarjev. kot predsednik sveta je zelo odločno zatrdil , da bo spoštoval tudi mandat , ki ga dobi od držav članic .
gospa predsednica , veseli me , da lahko govorim o tem predlogu , ker sem kot veliko kolegov v parlamentu glasoval zanj .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
vesela sem , da je parlament končno začel s podrobno proučitvijo tega vprašanja .
naslednja točka so izjave sveta in komisije o stanju pogajanj o podnebnem in energetskem svežnju .
( ga ) gospod predsednik , poletne poplave so povzročile veliko škodo na irskem , predvsem na infrastrukturi , trgovinah in stanovanjskih hišah. skupaj škoda znaša skoraj 1 milijardo eur .
zato pozivam , da se resno preuči razveljavitev te " direktive o sramoti " .
zahvaljujem se zlasti poročevalki gospe sartori , ker je podprla moje predloge sprememb ter za dobro opravljeno delo v zvezi s tem poročilom .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
( ga ) zadovoljen sem , da je bila danes sprejeta ta zgodovinska resolucija , in še posebno , da je bila sprejeta soglasno .
( la seduta è tolta alle 22.30 )
ko sem danes zjutraj vklopila televizijo , sem videla oglas za makedonijo. in kaj sem prebrala ? " davčna oaza za podjetja , povprečna plača 370 eur , 10-odstotni davek na prihodek " itd .
, v pisni obliki . - ( pl ) glasoval sem za poročilo gospe geringer de oedenberg o predlogu uredbe evropskega parlamenta in sveta o statistični klasifikaciji gospodarskih dejavnosti v evropski skupnosti .
na kakšne probleme smo naleteli v teku pogajanj ?
( es ) gospod predsednik , komisarka , strinjamo se s cilji tega " pregleda stanja " , ne pa tudi z vsemi predlaganimi ukrepi .
( sk ) želela bi opozoriti , da je včeraj v rimu v 72. letu starosti umrl predsednik papeškega sveta za družino kardinal alfonso lópez trujillo .
komisija na splošno pozdravlja večino sprememb , ki jih je vložil parlament. v zvezi s tem bi rad pripomnil naslednje .
makrofinančna pomoč gruziji - makrofinančna pomoč armeniji - makrofinančna pomoč srbiji - makrofinančna pomoč bosni in hercegovini ( razprava )
izjava o finančnih interesih : glej zapisnik
pozdravljam spremembe območja svobode , varnosti in pravice , pri čemer bo ukrepanje zajemalo bolj ambiciozne cilje in učinkovitejše postopke , brez nadaljnje uporabe medvladnih instrumentov in postopkov .
predlog eu glede davka je protiustaven .
v imenu skupine alde . - ( pl ) gospa predsednica , gospod komisar , kot je bilo včeraj povedano , ste prišli sem v novi vlogi ob nadvse primernem času med razpravo o prometu .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
naslednja točka je ustno vprašanje giuseppeja garganija o kolektivnem urejanju avtorskih pravic na spletu - b6-0459 / 2008 ) .
gospod predsednik , pomembni so vsi elementi sporazuma , vseeno pa bi se rada osredotočila na vprašanje navadnega tuna .
27. decembra 2007 je bil hu jia zaprt v hišni pripor zaradi obtožb hujskanja k prevratu . 3. aprila 2008 je bil obsojen na tri leta in pol zapora .
( seja se je zaključila ob 16.30 )
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
voditelji držav z evrskega območja so se sestali 12. oktobra in se prvič dogovorili o načrtu usklajenega delovanja , njegova načela pa je evropski svet potrdil 15. in 16. oktobra .
ali bi bili pripravljeni to potrditi parlamentu ?
upam , da bo mogoče pobude v poročilu izvesti in da bosta pravičnost ter medgeneracijski dialog postala v evropski uniji stvarnost .
tudi kurdsko vprašanje , vključno s kulturnimi in gospodarskimi vidiki , mora biti obravnavano .
v nekaterih primerih pa lahko pride do zamude pri spremembah pravnega sistema .
resnica je specifična. dovolite mi , da sem specifičen .
poročilo pošilja jasno sporočilo turčiji , da mora za pristop k evropski uniji izpolniti številne zahteve .
ob tej priložnosti je bilo načeto vprašanje manjšin v pakistanu. obenem se nismo obotavljali omeniti pakistanske zaskrbljenosti nad položajem verskih manjšin tukaj doma v evropi .
( poslanci so vstali in navdušeno ploskali govorniku . )
na koncu želim povedati , da ta sektor potrebuje posebno podporo za večje uvajanje inovativnih metod - to podporo pa mora zagotoviti evropska unija .
zadeva : informacijske in komunikacijske tehnologije ( ikt ) ter informacijska družba
5. predlog spremembe proračuna št . 1 / 2007 ( glasovanje )
( de ) gospod predsednik , kot vodja delegacije evropskega parlamenta za odnose s korejskim polotokom posebej čestitam poročevalcu in z velikim veseljem podpiram to poročilo .
med kolegi iz odbora je tudi predsednik znanstvenega odbora eu za nastajajoča in na novo ugotovljena zdravstvena tveganja ter član organizacije green alliance .
- ( sk ) gospod predsednik , pred skoraj letom dni sem na plenarnem zasedanju dejala , da ima manj kot polovica držav članic eu programe za ponovno naselitev beguncev iz tretjih držav .
javnost bi mogoče želela vedeti , da ste ta predlog vložili v nasprotju s pravili poslovnika , tj. ne zaradi glasovanja , ampak zaradi popolnoma drugačnega namena .
glasovanje bo potekalo danes po koncu razprav .
mesto učiteljev je v razredu. zaradi birokracije v obliki administrativnega in pisarniškega dela učitelji manj časa preživijo s svojimi učenci .
v ta namen je jasno makroekonomsko usklajevanje ekonomskih , davčnih in proračunskih politik nujno za rast in zaposlovanje , na primer z davčno uskladitvijo davka od dobička pravnih oseb .
( ro ) menim , da je glavna naloga nove komisije izvajati lizbonsko pogodbo. naša naloga je , da evropskim državljanom pokažemo , da pogodba izpolnjuje njihova pričakovanja in jim glede tega vliti zaupanje .
ob vseh teh priložnostih smo izjavili , da je miroljubna pripadnost veri pravica in se je nikoli ne sme obravnavati kot grožnjo državi .
( de ) gospod predsednik , to je bilo popoldne , resnično posvečeno prometu , to pa je poročilo , ki v bistvu povzema vse .
odstranjevanje mrtvih hišnih in divjih živali je velika težava , ki jo je treba čim prej rešiti , da bi preprečili izbruh bolezni in zmanjšali okoljsko škodo .
visoki predstavnik za skupno zunanjo in varnostno politiko . - gospod predsednik , rad bi odgovoril na nekaj vprašanj , ki so bila naslovljena neposredno name. najprej na vprašanje gospoda salafranca sánchez-neyra .
s tem ustrezno upoštevamo načelo subsidiarnosti .
imam dve zahtevi za besedo v zvezi s pravilnostjo izvajanja poslovnika. najprej ima besedo gospa mcguinness .
komisija je natančno prisluhnila vsebini vaših vprašanj in upam , da smo odgovorili na vaše pomisleke , ki se mogoče skrivajo v ozadju .
( seja se je začela ob 10.05 . )
10. spodbujanje dobrega upravljanja v davčnih zadevah (
naslednja točka dnevnega reda je čas za vprašanja ( b6-0156 / 2008 ) .
ne smemo mešati finančnega izobraževanja in zagotavljanja informacij potrošnikom. programe finančnega izobraževanja je treba oblikovati po posameznih starostnih skupinah in potrebah različnih skupin prebivalstva .
neupoštevanje mednarodnega prava in njegovih predpisov je zelo nevarno. meje so se zdaj prvič spreminjale brez sporazuma zadevnih strani in odobritve varnostnega sveta .
naj povem , da sem prav tako zabeležil pomembno vprašanje ...
v pisni obliki . - ( pt ) glasovala sem za predlog resolucije evropskega parlamenta o razmerah v zimbabveju , ki obsoja mugabejev režim .
poleg tega eu obravnava tudi možnost pomoči zda pri ponovni nastanitvi in rehabilitaciji nekdanjih pripornikov v tretjih državah .
gospod predsednik , tema te razprave je varnost našega ljudstva in ohranitev našega načina življenja , liberalne demokracije , pravne države ter zagovarjanje svobode .
na koncu bi rad povedal , da verjamem , da se bo s pridružitvijo islandije evropski uniji vloga eu na tem strateškem območju okrepila .
ob tem , ko čestitam svojim slovaškim kolegom poslancem za ta uspeh , kot poljski poslanec hkrati izražam upanje , da se jim bo moja država kmalu pridružila .
najlepša hvala , gospod parish. ko se vrnete v svoj nacionalni parlament , si želimo , da bi delali s takšnim veseljem kot tu , v evropskem parlamentu .
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , najprej čestitam gospe miguélez ramos , ki je s pripravo tega poročila opravila odlično delo .
ker obravnavata isto temo , se bo na naslednji vprašanji odgovorilo skupaj :
zato se mi ti elementi v vaših spremembah ne zdijo razumni , in čutim , da vam to moram povedati .
prvi pozitivni element je , da so tudi najbolj previdne vlade počasi začele delovati v skladu s filozofijo reform in dosegle prve rezultate ;
dejansko se strinjam z vsemi ukrepi , ki prispevajo k davčni usklajenosti v eu , s čimer se zagotovi nemoteno delovanje notranjega trga .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
za zagotavljanje boljšega finančnega upravljanja odhodkov skupnosti ter ustrezno preglednost glede upravljanja sredstev , menim , da je za države članice pomembno zlasti to , da imajo učinkovite sisteme nadzora .
naslednja točka je poročilo gospe járóke v imenu odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve o strategiji eu o vključevanju romov .
zaradi tega bo skupina ppe glasovala za imenovanje komisije .
predsedujoča svetu . - ( fr ) gospod predsednik , zahvaljujem se vam za besedo , ker vas zaradi številnih obveznosti moram zapustiti , da bi ujela vlak , za kar se opravičujem temu parlamentu .
gospod predsednik , eno izmed vprašanj , ki so bila prejšnji teden obravnavana na vrhu eu-rusija v bruslju , je bila pravna država v ruski federaciji .
- ( fr ) gospa predsednica , leto 2009 se bo v zgodovino zapisalo , kot leto druge največje svetovne gospodarske krize .
dejstvo , da sta te parlamentarne predloge sprejela tako komisija kot svet , je še posebej zadovoljivo in daje upanje za prihodnji medinstitucionalni sporazum .
v kakšnem obsegu skupna kmetijska politika že izvaja zahteve varstva podnebja in katere instrumente se lahko v prihodnje uporabi na tem področju v skp ?
glede na omenjene razprave sem se v skladu s členom 147 ( 3 ) poslovnika odločil za naslednje ukrepe :
članica komisije . - gospa predsednica , če prav razumem zadnjo točko , gre za to , kako lahko uveljavimo tisto , o čemer se bomo dogovorili. to je seveda ključno vprašanje .
( seja je bila prekinjena ob 11.35 in se je nadaljevala ob 12.00 . )
zato je iz tega , kar je bilo povedano , mogoče jasno razbrati , da novi netradicionalni viri plina postajajo tudi zanimiva alternativa za uporabo novih tehnologij za horizontalno črpanje .
ni preprosto doseči tako širokega soglasja , kot smo ga dosegli v omenjeni razpravi , saj različne politične skupine in nosilci interesov v posameznih državah predlagajo različne zamisli glede sprememb ureditve .
to smo vam želeli sporočiti , gospod komisar , in v zvezi z navedenimi zadevami od vas ter od sveta želimo pojasnila .
nujno prosimo svet , naj neha smešiti našo zbornico , prav tako pa , naj neha smešiti samega sebe .
2. belorusija , zlasti primera aleša mihaljeviča in natalije radine
15. glavni izvedbeni ukrepi za direktivo " prospectus " ( glasovanje )
glasovali bomo za to poročilo. glede na takšno zavrnitev , kot smo jo videli po prvi obravnavi , smo zadovoljni z majhnim .
ko govorimo o najboljši praksi , se mi zdi izredno pomembno , da so v poročilo vključena dopolnila , in sicer :
materiali , izdelani iz delcev , ki merijo manj kot 10-9 m , se imenujejo nanomateriali. pojavljajo se v prosti obliki ali kot emisije nanodelcev v matriksu drugih materialov , kot so kompoziti .
današnji predlagani pregled bo omogočil , da se emas in znak za okolje razvijeta v referenčni točki za dobro okoljsko upravljanje in najboljšo okoljsko učinkovitost proizvodov .
zato sem vesel , da je bila splošno priznana potreba po integriranem sistemu upravljanja znanja , ki bi združeval vse različne vire informacij za poslance in državljane .
želim se zahvaliti gospodu anderssonu in gospodu mannu za njuni poročili .
širitev zmogljivosti letališč je neizogibna in mora biti obvezno usklajena z utemeljenimi uredbami o zmanjšanju hrupa ter emisij zrakoplovov .
iz tega razloga predlagam , da preložimo glasovanje do 29. novembra , ko bo v bruslju potekalo naslednje plenarno zasedanje .
7. dostop javnosti do dokumentov evropskega parlamenta , sveta in komisije ( prenovitev ) (
zdaj se lahko uporabljajo znižane stopnje ddv za blago , povezano z izobraževanjem. ta predlog spremembe to dodatno podpre .
kot ste dejali , in s tem se strinjam , je poudarek na varstvu potrošnikov. takšna bi morala biti delitev pri ukrepih , kot je ta , o katerem danes govorimo .
podpiram tiste točke poročila , ki zagovarjajo regionalno samozadostnost pri proizvajanju tradicionalnih živil za vsako območje. na koncu se zahvaljujem gospodu goliku za dobro poročilo .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
s tem je ta točka zaključena .
to so informacije , ki sem jih želel podati , ter pokazati , da je naše stališče glede te zadeve izjemno jasno .
poleg tega bo eit pooblaščen za ustanovitev fundacije eit s posebnimi cilji mobiliziranja in spodbujanja financiranja s strani posameznih in združenih donatorjev .
kaj lahko torej naredimo ? potrebe zimbabveja so ogromne. ob tem pa še eksponentno naraščajo , predvsem zaradi neustreznega ravnanja sedanje vlade .
države članice pozivam , da podprejo sisteme za dopust , ki bi bili v takih primerih prav tako rešitev .
gospa komisarka , če se želi afganistan rešiti iz politične in gospodarske katastrofe , je treba storiti še veliko .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o novem akcijskem načrtu eu za afganistan in pakistan .
poudaril bi tudi , da komisija pravkar preučuje sposobnost ukrepanja eu ob nesrečah , predvsem zato , da bi to sposobnost izboljšala. pričakujemo , da bomo sporočilo prejeli do konca novembra .
rezultati volitev v evropski parlament v romuniji so lahko zgled v tem smislu. nobena ekstremistična stranka ni dosegla praga potrebnih glasov , da bi svoje predstavnike poslala v evropski parlament .
isti svet z dne 26. septembra je poudaril pomen povečanega usklajevanja med komisijo , evropsko vesoljsko agencijo in državami članicami na področju raziskav in razvoja , posebej glede sistemov satelitske navigacije .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
logistika tovornega prometa v evropi in trajnostna mobilnost ( razprava )
gospod predsednik , evropski svet je na svojem zasedanju marca potrdil vlogo eu kot zagovornice najvišjih standardov jedrske varnosti po vsem svetu in v sosedstvu eu .
gospa predsednica , komisar , moram reči , da sem razočarana nad vašimi pripombami , ker smo vstopili v razgovore s komisijo na podlagi tega , kar je dejal neil parish .
hvala , kolegi , ker ste bili v zadnji uri dejavni .
strategija sveta za konferenco o podnebnih spremembah na baliju ( cop 13 in cop / mop 3 ) ( razprava )
vlada mora pri tem podpirati ta prehod veliko odločneje , nenazadnje tudi z davčnimi ukrepi .
kaasotsustamismenetlusel vastu võetud aktide allkirjastamine ( vt protokoll )
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
končno to predstavlja težavo starejših državljanov , težavo , katero moramo hitreje obravnavati pri svojem delu .
v svojem odboru sem z užitkom delal na tej temi , izmenjali smo si nekaj zanimivih izkušenj , prvič pa lahko tudi z veseljem pozdravim proračunski ukrep v parlamentu .
... ki je bilo mogoče zaradi nauka janeza pavla ii. tudi zame bodo človekove pravice prednostna naloga .
vendar je treba razlikovati med izključno birokratskimi zadevami in primeri , ko so pravice lahko ogrožene .
lizbonska pogodba prvič uvaja posebno pravno podlago za človekoljubno pomoč in določa , da je zmanjšanje in odprava revščine v državah v razvoju prednostna naloga politike razvojnega sodelovanja unije .
četrtič , in tukaj se moram zahvaliti komisarju piebalgsu , ker je enega od mojih pomislekov že obravnaval v svojem odgovoru gospe keller , evropska investicijska banka že upošteva vse te dejavnike .
gospa predsednica , vsi podpiramo direktive , ki pomagajo reševati življenja in želim čestitati poročevalcu za njegovo delo pri poročilu , ki je načeloma videti enostavno , vendar vsebuje zapletene podrobnosti .
izboljšanje znanja o nesrečah in njihovem vplivu ;
zato potrebujemo odločnost , prilagodljivost in usklajevanje potrebnih sredstev , če naj dobro izkoristimo regionalno politiko .
svet se prav tako strinja s stališčem parlamenta glede potrebe po hitrem in učinkovitem izvajanju novih sklepov o eurojustu in europolu .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
odzivi za oživitev gospodarstva v državah srednje in vzhodne evrope
gospodarska in finančna kriza je močno prizadela evropska podjetja , da ne omenjam proračune držav članic .
( fr ) gospa predsednica , najprej bi pohvalila prizadevanja švedskega predsedstva , da v københavnu kljub zelo močnemu pesimizmu glede teh prihodnjih pogajanj doseže ambiciozen sporazum .
v pisni obliki. glasoval sem za poročilu o delovanju in trajnosti evropskega letalskega sistema , ki ga je predstavil romunski kolega poslanec gospod marinescu .
1. časovni razpored dela za leto 2008 ( glasovanje )
začeti moramo s komunikacijsko ofenzivo in populistom ne smemo prepustiti drugega referenduma. to moramo storiti zdaj .
to sporočilo je naslovljeno na evropsko komisijo , da lahko sprejme potrebne pobude .
izrael v svojih ječah zadržuje približno eno tretjino izvoljenih članov palestinskega zakonodajnega sveta in tudi druge palestinske lokalne izvoljene uradnike .
4. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : limburg , oddelek 18 , nizozemska (
če je to res , bo ribiče z angleške jugovzhodne obale še bolj vznemirila prepoved lovljenja trsk , ki teoretično ne obstajajo , čeprav je tamkajšnja zaloga v resnici kar velika .
v skladu z znanstvenim odborom za zdravstvena in okoljska tveganja , eno izmed glavnih težav , povezanih s toksičnostjo diklorometana , predstavlja tveganje za posebej izpostavljene skupine .
naslednja točka je izjava sveta o družbi swift .
spoštovani člani , zdaj se ne morem posvetiti vsem predlogom iz poročila , lahko pa vam zagotovim , da bo komisija podrobno preučila vse sklepne ugotovitve v njem .
8. prenos , izvajanje in izvrševanje direktive 2005 / 29 / es o nepoštenih poslovnih praksah podjetij v razmerju do potrošnikov na notranjem trgu ter direktive 2006 / 114 / es o zavajajočem in primerjalnem oglaševanju (
skupna razprava je zaključena in glasovanje bo potekalo jutri .
borimo se za drugačno evropo , evropo pravice in socialnega napredka , v kateri vladata ekonomska in socialna kohezija in ki je usmerjena k enakopravnemu sodelovanju suverenih držav in miru .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : glej zapisnik
cilj tega sklada je omogočiti skupnosti , da se hitro , učinkovito in prožno odzove na " izredne razmere " v različnih državah članicah. zato kljub vsem pomanjkljivostim podpiramo uporabo za romunijo .
glasovanje bo potekalo v četrtek ob 12.00 .
poleg tega je začela veljati takojšnja prepoved mešanja kovinskega živega srebra z drugimi snovmi za namen izvoza .
ministrica je omenila morebitne sankcije proti gvineji. bo to zdaj dodala na svoj seznam in nam jamčila , da si bo prizadevala za zagotovitev razveljavitve tega sporazuma o partnerstvu ?
v imenu svoje skupine vas pozivam , da storite vse , kar lahko , da spravite ljudi in nenazadnje najranljivejše ljudi v srce evropskega projekta .
kot rezultat protiljudskih , protidelavskih ciljev maastrichtske pogodbe sta bila ustvarjena emu in evro , ki sta postavila temelje za nazadnjaško lizbonsko pogodbo ter naraščajoče napade na pravice delavcev in svoboščine .
ali ima komisija kakšno pripombo k temu ?
čeprav sem mnenja , da bi morali skrbno pretehtati vsako zahtevo , ki jo zastavimo komisiji v svojih samoiniciativnih poročilih , podpiram poročilo o politiki kakovosti kmetijskih proizvodov .
komisija ne more narekovati državam članicam , katere posebne davke lahko povečajo ali zmanjšajo. o tem odloča država članica .
obžalujem dejstvo , da je bila priprava tega besedila tako težka in zahtevna kljub dejstvu , da si vsi prizadevamo za njegov osrednji cilj .
zaradi tega očitno ni bilo nobenega dvoma , da se je treba pred začetkom izvajanja novega načrta oživitve posvetovati z evropskim parlamentom .
pri tem se postavlja vprašanje , ali lahko olajšamo razvoj vozil na vodikov pogon. s tem namenom je komisija predložila predlog v zvezi s homologacijo motornih vozil na vodikov pogon .
avtorica . - gospa predsednica , ponovno v tem parlamentu razpravljamo o razmerah v venezueli - ne zato , ker tako želimo , ampak ker moramo .
to je seveda zahteven in dolg postopek , a komisija verjame , da bo ta sporazum določil okvir in ustvaril spodbude , da bo do te konvergence prišlo .
( de ) to so zahtevali zadevni in menim , da jih to spodbuja k temu , da bodo prihodnjič ponovno sodelovali .
. - ( ro ) rad bi se zahvalil franciscu joséju millánu monu za njegovo odlično poročilo o čezatlantskih odnosih .
tudi komisija je nedavno obsodila ta položaj .
gospod predsednik , v zadnjih dveh urah in v zadnjih dveh tednih je bilo na irskem veliko govora o pomanjkanju komunikacije in o tem , da je treba evropo približati ljudem .
2. celovito preprečevanje in nadzorovanje onesnaževanja ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
( sl ) pri nas pravimo , da so otroci največje bogastvo , ker so naša prihodnost. žal se zdi , da evropejci nočemo tega bogastva , zato je ogrožena tudi evropska kultura in identiteta .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
v komisiji skušamo najti zakonite poti , po katerih bi to težavo rešili v skladu s pogodbami , da bi zavarovali podatke in okrepili steber skupnosti na tem področju .
iran je pogosto zavajal in oviral mednarodno skupnost. na žalost je evropska unija včasih dopustila , da je ahmadinedžad z njo manipuliral .
kar zadeva odobrena posojila , mora eib dejavno razkrivati informacije na svojem spletnem mestu. v središču morajo biti izplačani zneski , število odobrenih posojil in regije , ki so ta sredstva prejela .
drugič , ukrepe , ki jih morajo sprejeti države članice , da bi zagotovile skladnost s pogoji direktive , in sklepanje kompromisov s tistimi podjetji , ki kažejo resnično željo po prilagoditvi .
na komisijo so bila naslovljena naslednja vprašanja .
v zvezi z varstvom osebnih podatkov v celoti podpiram sklepe evropskega nadzornika za varstvo osebnih podatkov glede zbiranja , obdelave in prenosa teh podatkov .
16. zasedanje sveta združenih narodov za človekove pravice ( ženeva , od 28. februarja do 25. marca 2011 ) ( razprava )
zato se zahvaljujem vsem kolegom in vam , komisar , za vašo odprtost za konkretno delo in dejanske ukrepe glede sporazumov , o katerih se bomo kmalu pogajali in jih tudi sklenili .
drugič , načelo vzajemnosti nedvomno ostaja pomembno pri odnosih z udeleženci iz tretjih držav .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
v pisni obliki . - ( sv ) menimo , da so potrebni učinkoviti ukrepi za ustavitev neprijavljenega dela .
v pisni obliki . - ( fi ) zahvaljujem se poročevalcu gospodu lehtinenu za njegov prispevek pri pripravi tega poročila .
zavrnitev bi omogočila odpravo politike iz besedila , ki naj bi bilo ustava , ker je evropo prisilila , da se osredotoči na vprašanje glede bistva evropskega projekta. to je zelo pomembno .
na koncu bi želel izraziti obžalovanje , da poročilo ni podprlo zamisli o gospodarski vladi. gospod juncker , tu ne gre za iskrenost , pač pa za politični predlog organiziranja instrumentov skupnosti .
sestava začasnega odbora za podnebne spremembe ( rok za vložitev predlogov sprememb ) : gl. zapisnik
glasovanje bo potekalo ob koncu razprav .
5. zahteva za odvzem imunitete bogdanu goliku ( glasovanje )
predsednik komisije . - rad bi povedal le , da mi primerjava med ovcami in ljudmi ni bila preveč všeč. menim , da to ni ravno stvar dobrega okusa , resnično .
gospa predsednica , soglašam s kolegi , ki pravijo , da potrebujemo domišljene ukrepe za ravnanje z avtoritarnimi voditelji , ki kršijo človekove pravice .
ciò conclude il turno di votazioni .
turčiji bi bili morali ponuditi prednostno partnerstvo , toda za to bi morali priznati , da turčija ni evropska država in torej ne sodi v evropsko unijo .
( es ) lepo se vam zahvaljujem za zelo trdo , a nujno delo , ki ste ga opravili .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , pozdravljam poudarek , ki ga namenja delovni program 2008 pomenu trajnostne evropske energetske politike .
trge v prometnem sektorju je treba odpreti samo v korist potrošnikov , to pa morajo spremljati dolgoročni načrti za naložbe v infrastrukturo in utrditev tehnične medobratovalnosti .
poročevalec . - gospod predsednik , strinjam se s seznamom glasovanja , kot je bil predložen parlamentu .
na koncu bi rada še čestitala poročevalki gospe estrela za vztrajnost pri zagovarjanju ukrepov , katerih namen je zaščita družin , pa tudi obvladovanje staranja prebivalstva .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
glasoval sem za predlog poročila. ponovno lahko pomagamo najti novo zaposlitev državljanom eu , ki so bili odpuščeni , ko je njihovo podjetje zašlo v težave .
ko razpravljamo o razmerah v teh treh državah : prvič , zahtevajmo odgovornost , drugič , skličimo posebna zasedanja sveta ozn za človekove pravice v ženevi ...
hvala , kolegi , vendar vas prosim , da v času vašega govora vaše minute ne zastavite dveh vprašanj , saj bo predsednik barroso le stežka odgovoril na obe vprašanji v eni minuti .
najprej bi se zahvalil gospe geringer de oedenberg za njeno vprašanje. sega v samo bistvo trenutnih razprav o avtorskih pravicah in internetu .
na srečanju z zunanjim ministrom martinovom sem poudarila , da eu pričakuje takojšen odziv beloruskih oblasti na zahteve mednarodne skupnosti. pri oblikovanju naših naslednjih korakov moramo izhajati iz temeljnih načel .
zadeva : odnosi med eu in bosno
( govornik se je strinjal , da bo vprašanje zastavil z uporabo modrega kartona v skladu s členom 149 ( 8 ) )
svet bo skrbno preučil vse spremembe in preveril , kako naj jih upošteva v svojem skupnem stališču , da se doseže dogovor na drugi obravnavi .
dnevni red naslednjega zasedanja : glej zapisnik
ali mislijo zares poiskati rome po italijanskih ulicah ? ali bo evropa spremljala to kot tihi sokrivec še naprej ?
to priznanje je omejeno na tranzit prek ozemlja teh treh držav članic za obdobje do pet dni .
gospa predsednica , zelo sem hvaležen za posredovanje spoštovanega poslanca. parlamentu sem dejal , da miloščina ne bo kar tako ublažila revščine .
za konec bi rada poudarila , da je jezik , ki ga govorijo državljani republike moldavije , zdaj uradni jezik evropske unije. to je še en razlog za našo podporo .
3. države morajo na teh področjih opravljati več preverjanj .
moje vprašanje je naslednje : ali komisija namerava posameznim državam članicam ponuditi orodja , s katerimi bodo lahko preprečili tako razširjene goljufije na področju socialne varnosti ?
21. zahteva za zaščito imunitete in privilegijev maria borghezia ( glasovanje )
kot vsi veste , lizbonska pogodba podeljuje evropskemu parlamentu nove pristojnosti na tem področju , sama pa bi poudarila vašo odgovornost in pomembno vlogo pri oblikovanju varnosti v evropski uniji .
v zvezi z vprašanjem otrok naj povem , da so teroristi otroke na žalost povlekli v intifado in jih zanjo ter celo za potencialne samomorilske napade usposobili .
v prihodnosti bo sprejem odločitev na področju varnostne in obrambne politike predmet razprave v parlamentu , kar bo operacijam v tretjih državah dalo večjo demokratično legitimnost .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 5. junija 2008 .
( de ) gospa predsednica , nadaljujem s področjem , ki so ga obravnavali skoraj vsi govorniki , tj. večja preglednost pri oblikovanju cen , pri čemer poudarjam pravilno navedbo gospoda simpsona .
v pisni obliki . - države članice so dolžne za svoje državljane načrtovati in zagotavljati zdravstveno varstvo .
čim se bo začela izvajati politika zakonitega priseljevanja , bo obstajala nevarnost , da se bo evropske državljane prikrajšalo v primerjavi z državljani iz tretjih držav .
hvala , gospod predsednik , in dovolite mi , da opozorim , da je to prvič v 20 letih , ko se je ura zmotila meni v prid in sem tako dobil več časa .
gospe in gospodje , veste , da je bila delegacija odbora za mednarodno trgovino evropskega parlamenta v mumbaju prav v času napadov .
soglašam , da morajo imeti države članice v odsotnosti programov , ki bi jih predlagale organizacije v agroživilskem sektorju , možnost , da sestavijo programe in izberejo organizacijo ter ji naročijo izvajanje programa .
( ro ) gospa predsednica , vrh evropska unija-afrika , ki bo naslednji teden v tripoliju , je priložnost , da razmislimo , kam želimo usmeriti to partnerstvo , ki nas povezuje z afriko .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
v imenu skupine ppe . - gospod predsednik , epp vedno pozdravlja dobre in temeljite razprave o socialnih temah na naših plenarnih zasedanjih , vendar pa morajo biti dobro pripravljene .
vendar verjamem in to je moje osebno mnenje , da smo krizo lahko obravnavali ravno zaradi pravil o sledljivosti .
v pisni obliki . - ( pt ) povečanje mobilnosti v eu in naraščajoče število parov , ki se ločujejo , povzročata vedno več čezmejnih sporov v zvezi z zahtevki za preživnino .
za konec se zahvaljujem poročevalki in poročevalcem v senci za uspešno sodelovanje v korist državljanov evrope .
strinjam se , da so te vrste veliko bolj občutljive in da moramo biti pri upravljanju te vrste ribolova izredno previdni in pazljivi .
- joint motion for a resolution :
poročilo obravnava številna vprašanja v zvezi z odprtostjo in komunikacijo z državljani , kar še zlasti pozdravljam kot dragocen prispevek k splošnemu premisleku o preglednosti , komunikaciji in dosegu .
članica komisije . - veste , da me vedno veseli , če lahko z vami vodim dialog in razpravljam o pomembnosti kmetijskega sektorja in tudi o azorih .
gospa predsednica , škoda , da je predsednik sveta odšel , saj sem imela sporočilo zanj , toda upam , da mu ga bo prenesel gospod jouyet .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
glasovala sem za poročilo gospe vălean o predlogu uredbe sveta o obveščanju komisije o investicijskih projektih na področju energetske infrastrukture v evropski skupnosti .
s pomočjo previdne kitajske diplomacije gospodu gambariju , posebnemu odposlancu zn , ni uspelo doseči večje odprtosti političnega procesa ; dejal je , da se bo osredotočil na gospodarska , socialna in humanitarna vprašanja .
imam dve pripombi glede poročila in spremenjene uredbe gospoda lamberta .
gospa predsednica , gospe in gospodje , ponovil bi zahvalo poročevalca različnim ljudem , kar je resnično več kot samo stvar spoštovanja , in povedal , da je bilo opravljeno delo resnično odlično .
drugi največji razvoj cest , ki zdaj poteka na irskem , je gradnja 112 km dolge ceste , imenovane m3 , ki bo obvoznica okoli mest dunshaughlin , navan in kells v okrožju meath .
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 10. aprila 2008 .
poslovnik , ki ga pripravlja predsedstvo , navaja , da lahko pri tej vrsti razprave besedo dobi do pet poslancev in sicer zgolj eno minuto na osebo .
gospa predsednica , nedavne volitve v ukrajini so pokazale , da v državi deluje demokracija .
gospod predsednik , želel bi se zahvaliti gospodu grootu , predvsem pa moji kolegici , gospe weisgerber , ki je imela vlogo poročevalke za mnenje odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov .
v zvezi s kosovim je svet že ugotovil , da se države članice v njegovem primeru odločajo v skladu s svojo nacionalno prakso in mednarodnim pravom .
zato glede predloga spremembe 30 podpiram poročevalko in s tem tudi komisijo. s te strani parlamenta tega ne slišite prav pogosto .
( seja se je zaključila ob 24.00 )
tako bi se po eni strani izognili temu , da veliki vlagatelji želijo čim večji povratek neporabljenih sredstev , in po drugi strani vzpostavili neposredno povezavo med dodeljevanjem sredstev in rezultati .
poročilo o vplivu trženja in oglaševanja na enakost med ženskami in moškimi niti približno ni dobro , vendar izpostavi veliko težav , ki bi se jim parlament raje izognil .
končni osnutek dnevnega reda , ki ga je v četrtek , 1. julija 2010 , pripravila konferenca predsednikov v skladu s členom 137 poslovnika , je bil razdeljen. predlagane so naslednje spremembe :
kako dolgo bomo še ovirali pogajanja sto , ker zaradi skupne kmetijske politike ne ukrepamo zadostno ?
poudarjamo nujno potrebo po resničnem načrtu za podporo proizvodnji in ustvarjanju delovnih mest s pravicami v državah evropske unije .
dejstvo je , da ta morilec , ki je bil večkrat obsojen , ne prestaja kazni , ki jo je izrekel italijanski pravosodni sistem .
poročevalec . - ( it ) sprejemam vaš poziv .
v imenu skupine gue / ngl . - ( fr ) gospa predsednica , pred komaj enim letom so haiti in njegovi prebivalci postali žrtve strašne nesreče. povsod sta vladala opustošenje in smrt .
včeraj sem , tako kot večina poslancev v tem parlamentu , glasoval za poročilo gospoda prodija , ki jasno določa , da je treba sprejeti proaktivne ukrepe za varstvo naših tal .
predlog se nam zdi na tej stopnji smiseln , pri čemer upošteva previdnostno načelo , zato smo glasovali za .
izključitev držav , ki priznavajo tajvan , iz sodelovanja pri pomoči je nadaljnji znak prevlade partikularistične strategije nad razvojno politiko .
zato pozivam komisarko za konkurenco , da izvaja svoje pristojnosti na tistih področjih , na katerih to od nje pričakujejo državljani , tj. na področjih , ki zadevajo njihovo vsakdanje življenje .
udeležbo delavcev v svetih delavcev delodajalci izkoriščajo za nadzorovanje dejavnosti delavcev na delovnem mestu .
tretjič , potrditi in vključiti v našo gospodarsko strategijo cilje v zvezi s podnebnimi spremembami , katere smo se že zavezali doseči do leta 2020 ;
zato bomo , gospe in gospodje , glasovali proti temu poročilu .
v pisni obliki . - ( pl ) glasoval sem za poročilo gospe figueiredo o vlogi žensk v industriji. čestitam poročevalki za zelo dobro in temeljito poročilo .
kot veste , se to poročilo nanaša na celotno strategijo za odnose med evropsko unijo in svetom za sodelovanje v zalivu .
napredujmo in za vedno rešimo ta ustavna vprašanja .
podpiram prizadevanja za ublažitev vplivov na otroke , vendar mislim , da obstaja tveganje , da bi to dodatno spodbudilo nezakonito priseljevanje .
na podlagi teh meril je odbor za proračun predložil svoj predlog , o katerem se zdaj razpravlja. njegovi ključni elementi so naslednji :
vprašanju za ustni odgovor o strategiji o surovinah za evropo , ki ga je komisiji v imenu skupine ecr postavil gospod szymański - b7-0207 / 2011 ) .
prvič , delež davkov za energijo. davki za energijo v povprečju predstavljajo 76 % okoljske obdavčitve , medtem ko davki za promet predstavljajo 21 % .
gospod predsednik , bojim se , da tolmačenje v portugalščino ne deluje. slišal nisem niti ene same besede prejšnje govornice. nekaj je treba ukreniti ; drugače ne morem spremljati razprave .
poleg tega nedavna revizija razvpitega člena 301 pomeni napredek. vendar je na koncu pomembno njegovo ustrezno izvajanje , da se zagotovi svoboda izražanja za vse prebivalce turčije .
hvala , gospa mcguinness. morda bo v prihodnjih tovrstnih razpravah pomembno slišati tudi mnenje odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja .
dodatno k platformi eu se poroča o javno-zasebnih partnerstvih med vladami in zasebnim sektorjem v doslej 17 državah članicah eu , in menim , da gre to v pravo smer .
ta razprava bi bila lahko priložnost za uvedbo predloga , da se pripravi poročilo evropskega parlamenta o verski svobodi po svetu .
gospa predsednica , gospod trajani je na začetku razprave rekel , da je to dober signal za državljane evrope. strinjam se , in to je tudi namen našega dela .
12. skladnost z zahtevami države zastave (
( sk ) jutri bo parlamentarna skupščina sveta evrope glasovala o poročilu britanske socialistke christine mccafferty z naslovom " dostop žensk do zakonite zdravstvene oskrbe : problem neurejenega ugovora vesti " .
vendar pa imam občutek , da sem niste prišli samo zato , da bi mi prisluhnili .
ob obeležitvi 10. obletnice pokola v srebrenici je svet ponovno izrazil svojo obsodbo storjenih zločinov in izrazil svoje sočutje žrtvam in njihovim družinam .
gospod van der stoep , kar se mene tiče , lahko zastavite svoje vprašanje .
socialni paket ( drugi del : čezmejne zdravstvene storitve ) ( razprava )
upam , da se bo eu ob združenih državah amerike , ki tudi kažejo pripravljenost za reševanje tega problema , aktivno vključila v to zelo smotrno obliko reševanja življenj ljudi in okolja .
vendar bo treba na to počakati , pri čemer želimo rezultate doseči v petih in ne osmih letih. upam , da bo jutri dosežen ta kompromis .
( seja se je začela ob 9.00 . )
organizacija nashi , ki podpira nedemokratični režim predsednika putina , gospoda kelama opisuje kot vztrajnega rusofoba , znanega po razdražljivosti in nezdravem domačem nacionalizmu .
upam , da bodo sedaj številni problemi , ki so jih povzročile različne španske oblasti , obravnavani in da bodo hitro rešeni v najboljšem interesu mojih volivcev .
delno sprejemljive : 9 , 10 in 12
dejstva in številke kažejo na velik pomen neposrednih tujih naložb v današnjem svetovnem gospodarstvu ali položaj evrope v zvezi z neposrednimi tujimi naložbami glede na preostali svet .
v španskem parlamentu obstajajo skupine , ki podpirajo neodvisnost in ki svoje mnenje izražajo zakonito , si prizadevajo za neodvisnost , seveda pa jih zaradi tega nihče kazensko ne preganja .
gospod predsednik , gospod komisar , mislim , da s tem , ko začasne sporazume o gospodarskem partnerstvu imenujemo " pacifiški sporazumi " , nekoliko pretiravamo , saj sta jih od 15 držav akp podpisali samo dve .
gospod predsednik , ali lahko kot poročevalec v senci v odboru za zaposlovanje in socialne zadeve v imenu skupine socialdemokratov pohvalim gospod buitenweg in gospo bozkurt ? hvala za vajino sodelovanje .
v imenu skupine gue / ngl . - ( nl ) tudi jaz se želim iskreno zahvaliti gospodu bowisu. trdo je delal na tem poročilu in upam , da bo kmalu okreval .
( de ) zavrnitev besedila pogodbe s strani ene države evropske unije ne more pomeniti , da ratifikacije , ki jih je že izvedlo 18 držav eu , postanejo neveljavne .
rada bi se zahvalila gospodu barnierju , ker je podal nekatere zelo jasne izjave , vas , gospa győri pa prosim , ne bodite naivni. na kocki je veliko .
zadeva : politična odgovornost zaradi izsiljevanj med vojaškimi operacijami eu
vse bolj pa se uveljavlja zavest , da brez duševnega zdravja ni zdravja. preučiti moramo nekaj podatkov , ki jih navaja poročilo , predvsem :
ta institucija - vse njene struje , tako leve kot desne - nam je ponudila forum , ko nam nihče drug ni pustil spregovoriti .
evropska unija , vključno z evropsko komisijo in državami članicami , je največja donatorka humanitarne pomoči na svetu , saj prispeva več kot 40 % uradne mednarodne pomoči .
varnostni in preventivni ukrepi na naftnih ploščadih v eu ( razprava )
gospod predsednik , gospe in gospodje , ta parlament je hiter , dela svoje domače naloge in je sposoben ukrepati. to se splača poudariti na tem mestu .
10. prümska pogodba : čezmejno sodelovanje na področju boja proti terorizmu in čezmejnemu kriminalu ( glasovanje )
menimo , da je ta preložitev potrebna zaradi razlogov , ki se razlikujejo od tistih , ki jih je navedel gospod cohn-bendit , in iz razlogov , ki smo jih omenili , podpiramo predlog .
v imenu celotnega parlamenta izrekam delegaciji prisrčno dobrodošlico !
konvencija o kasetnem strelivu mora začeti veljati pred koncem leta 2008 ( razprava )
namen odbora za kmetijstvo in skupine na visoki ravni je preučiti konkurenčne prakse in preglednost notranjega trga v sektorju prehrane. danes presojamo o vseh nas .
9. evropska centralna banka ( 2006 ) ( glasovanje )
zato prosimo komisijo , da si še bolj prizadeva za čimprejšnji napredek pri svojem predlaganem pregledu proračuna .
prejšnji konec tedna je bil zmaga komuniciranja. pogosto ste slišali o pomanjkljivem komuniciranju. to je bila zmaga komuniciranja in če bomo nadaljevali tako , bomo evropo približali ljudem .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , to priložnost bi rad izkoristil , da se zahvalim slovenskemu predsedstvu , ker je področje raka postavilo na visoko mesto političnega dnevnega reda .
glasovali smo o poročilu , vendar nismo izvedli končnega glasovanja , tako da ljudje lahko izrazijo svoje stališče o prejšnjih glasovanjih , če to želijo .
to je sramotna poteza zoper evropski parlament , edino institucijo eu , ki jo izvolijo narodi evrope , in postavlja zelo slab precedens , zlasti zdaj , ko je lizbonska pogodba v veljavi .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik
vsi moramo razmisliti o tem , kaj se dogaja že nekaj tednov glede oskrbe z energijo iz rusije v eu prek ukrajine .
na samem začetku bi se rad zahvalil luísu queiróju za njegovo poročilo o zadevi , ki je tako pomembna za prihodnost prometa v evropi .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , predlog , ki ga obravnavamo , je predložen pred uveljavitvijo pogodbe. če bi bila pogodba uveljavljena pred tem predlogom , predloga ne bi sprejeli .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 2. aprila 2009 . < brk >
uradni odgovori komisije na priporočila parlamenta in sveta bodo parlamentu in svetu posredovani jeseni , kot je običajno .
ali bo to pomagalo zaščititi naša gospodarstva pred vplivi svetovne gospodarske krize , kot zatrjuje komisija ? oprostite mi , ker v to dvomim .
v imenu skupine verts / ale . - gospa predsednica , kratek bom , čeprav mislim , da si misel gospe lulling o navzkrižnem opraševanju časa za govor med skupinami gotovo zasluži nadaljnjo obravnavo .
dejstvo , da države članice eu sedaj sodelujejo v takšnem prekupčevanju , ni dobro za globalni sporazum. poleg tega se pojavlja tudi vprašanje glede učinkovitosti načinov .
menim , da je ta načrt najboljši in najugodnejši za potrošnike in finančni sektor. za to si moramo prizadevati , ker je najboljša in najugodnejša možnost za evropo in notranji trg .
večjezičnost je področje velikih razsežnosti. na življenja evropskih državljanov ima ogromen vpliv. države članice stojijo pred izzivom vključitve večjezičnosti ne le v izobraževalno ampak v vse prihodnje politike .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , mislim , da moji skupini ne bo težko , upam , podpreti mojega poročila in zagotovo poročila gospoda lópez-istúriza whita .
gospod predsednik , zelo lepo je videti na steni svoje ime skupaj z državnim sekretarjem in komisarjem , saj mi to veliko pomeni .
naslednja točka je razprava o sedmih predlogih resolucij o burmi .
( el ) gospod predsednik , komisar , slišal sem vaš odgovor na vprašanje spoštovane kolegice , rad pa bi vas opozoril na naslednja dogajanja na terenu .
če želimo sodelovanje pri našem prizadevanju v boju proti nezakoniti migraciji , ne smemo zanikati ali zanemarjati enega vidika : spoštovanja pravic migrantov in beguncev .
izjave evropske komisije v zvezi s sprejemom direktive evropskega parlamenta in sveta o varnosti igrač ( poročilo gospe thyssen )
zato , gospod predsednik , čestitam temu mlademu poslancu , ki mu napovedujem velik uspeh in podporo svoje skupine pri tej reformi .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
evropski parlament zelo zaskrbljeno spremlja zadnje politične dogodke v libanonu , kjer se je napredek ustavil , nasilje in prelivanje krvi pa sta vedno bolj pogosta .
menim , da mora komisija v prihodnje stalno sodelovati z evropskim varuhom človekovih pravic , da bi se izognila pripravi posebnih poročil , kot je poročilo o pritožbi 676 , vloženi leta 2008 .
stališče sveta je popolnoma nasprotno stališču parlamenta. prepričani smo , da obstajajo dobri razlogi za to , da se mnenje parlamenta sprejme .
razumem , da imamo danes več časa za to razpravo , vendar vas prosim , da ne pretiravate .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
podpora okrepitvi prepovedi evropske unije glede odstranjevanja plavuti morskim psom - večja podpora evropske unije športu na ljubiteljski ravni - strategija eu glede brezdomstva ( pisne izjave )
nadalje poudarjam , da moramo biti v svoji vlogi v mednarodni politiki odgovorni. ljudje želijo , da ima evropska unija vplivno globalno vlogo. odgovornost je naša .
dobro delovanje te organizacije je navsezadnje pomembno za vse nas , ki si želimo močnega , učinkovitega , večstranskega mehanizma , čigar aktivnosti promovirajo te vrednote .
poročevalka . - ( de ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , iskreno upam , da to , da nocoj ponovno zasedamo brez navzočnosti javnosti , nikakor ne kaže na naš temeljni odnos do izobraževanja .
ich erkläre die sitzungsperiode 2007-2008 des europäischen parlaments für eröffnet .
gospoda perisica bi morali preiskati ustrezni organi združenega kraljestva in ustrezno ukrepati , če se obtožbe izkažejo za resnične. tudi nacionalni tisk lahko ima koristno vlogo pri preiskavi te zadeve .
to besedilo je treba nujno sprejeti , da se lahko posodobi uredba 1408 / 71 in se tako zagotovita pravna varnost in upoštevanje pravic državljanov .
vendar zanesljive informacije o vplivu korektivnih ukrepov še niso na voljo , sodišče pa je zaključilo , da korektivnih ukrepov še ni mogoče obravnavati , kot da so učinkoviti pri odpravljanju napak .
za konec pozivam še komisijo k čimprejšnji predložitvi ustreznih predlogov .
vesel sem , da je bila danes sprejeta resolucija , ki zajema večino sprememb , ki jih je vložil gospod evans , in ki poziva k humanitarni pomoči , mediaciji in mirni rešitvi spora .
gospod watson , spominjam se , da ste prejšnjikrat govorili o carli. danes ste govorili o angeli. resnično imate izbran okus , gospod watson. zahvaljujem se vam za vaše pripombe !
hočemo , da eu vodstvo pokaže z izražanjem jasne in nedvoumne politične volje. obsežen in ambiciozen sporazum o podnebnih spremembah je najpomembnejša prednostna naloga švedskega predsedstva .
poleg prednostnih ukrepov iz predloga sklepa menimo , da je nujno treba uvesti minimalno zajamčeno plačo v vseh državah članicah eu , da bi zagotovili učinkovit boj proti revščini .
vesela sem , da ta postopek v evropskem parlamentu spremlja tudi skupina obiskovalcev iz slovaške , ki jih toplo pozdravljam in jim želim prijetno bivanje tu , na sedežu evropske demokracije .
noben izključno gospodarski sporazum ne more in ne sme ogroziti varnosti proizvodov ter zaščite delavcev in okolja .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
vsak ima minuto časa in to je to. opravičujem se vsem ostalim .
( seja se je začela ob 9.00 )
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , evropa , centralistična in birokratska kot je , ne priznava razlik med regijami in med upravnimi strukturami znotraj držav članic .
pomembno je nadzorovati emisije , vendar je pomembno tudi razlikovati med različnimi pričakovanji in dejanskim stanjem držav v eu. načelo enotnosti je v primeru posebnih okoliščin diskriminatorno .
( de ) gospod predsednik , gospa komisarka , v veliki meri pozdravljam vaš predlog. vendar pa menim , da moram kritizirati eno točko , to pa je program prostovoljnega odkupa kvot .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , vprašanje informacij o zdravilih na recept je občutljiva tema , ker ima pomemben učinek na varstvo pravice do zdravja in blaginje vseh državljanov .
ne smemo pozabiti na zdravnike in študente medicine , saj je ta zmaga tudi za njih. čas dežurstva zdravstvenega osebja bo še naprej štel kot delovni čas .
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
veseli me , da je slovensko predsedstvo dejalo , da bo to upoštevalo , pri čemer pozivam svet ministrov za ribištvo , da na srečanju naslednji teden posebno pozornost nameni tej resoluciji .
odločitve o pokojninskih sistemih so politične odločitve , ki so v celoti in izključno odgovornost posameznih držav članic ;
vseeno drži , da evropska unija najbolj zagotavlja vse našteto. zrcaljenje tega v naši podobi kot vodilne na svetu , kot vodilnega telesa na svetovnem odru je nekaj popolnoma drugega .
gospod predsednik , moj govor se dotika odnosa med vzhodnim partnerstvom in sinergijo ob črnem morju .
hkrati bi rad izrazil svoje nestrinjanje z drugimi vprašanji v tem poročilu , ki ne bi smela biti vključena vanj :
hiša ima 27 prostorov , plameni valovijo iz strehe , kaj pa počne 27 prebivalcev ? ukrepajo vsak zase , vsak se z ognjem bojuje v svojem lastnem prostoru , namesto da bi sodelovali .
komisija lahko prav tako sprejme nekatera uporabna pojasnila v zvezi z drugimi vprašanji , kot so tehnično usposabljanje in spričevala. vendar komisija ne more odobriti nekaterih predlogov sprememb .
( ro ) ustanovitev odbora za podnebne spremembe je zaznamoval neposreden vpliv , ki ga imajo podnebne spremembe na planet , kar ogroža obstoj človeštva na splošno .
zelo bom pazljiva glede tega zaradi razlogov , zaradi katerih bi poslanci parlamenta to od mene pričakovali .
v častni galeriji pozdravljam delegacijo švicarske zvezne skupščine. švicarsko delegacijo vodi gospa brigitta gadient .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
stališče komisije o predlogih sprememb parlamenta
( ro ) poudarila bi dve vprašanji , za kateri menim , da sta zelo pomembni v zvezi z razrešnico evropske komisije .
ukrepi za zadrževanje prebivalcev , predvsem mlade generacije , v njihovih regijah in za skrb za zaposlene starše ; in
4. evropski satelitski radionavigacijski programi ( egnos in galileo ) (
zanima nas , ali sta svet in komisija zadovoljna s trenutno stopnjo absorpcije financiranja iz skladov ?
( el ) gospa predsednica , želim se osredotočiti na predloge sprememb , ki sem jih vložil odboru za ustavne zadeve in so bili vključeni v besedilo mnenja odbora o uporabi mehkega prava .
bistvenega pomena je , da komisija in svet postaneta trdnejša in jasnejša pri obsojanju teh kršitev človekovih pravic .
tretji energetski paket in tudi naši državljani evrope potrebuje sprejetje tega poročila .
in drugič , kako so obravnavane takšne nacionalne posebnosti znotraj okvira strategije za 2020 , da se takšni problemi ne bi več ponovili ?
gospa predsednica , gospe in gospodje , kljub propagandi italijanske vlade , ki jo je komisija kmalu ovrgla komisija , je kriza z odpadki v kampaniji strukturni problem , ki še daleč ni rešen .
gospa predsednica , ponovno smo priča , kako evropska unija ustvarja navidezen svet - svet , ki obstajaj samo v resolucijah parlamenta , sporočilih komisije in izjavah za tisk sveta .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o tibetu - o načrtih , da bi kitajščina postala glavni jezik poučevanja .
( pl ) gospa predsednica , ob tej priložnosti čestitam poročevalki in komisiji za pobudo , katere namen je poiskati nove pogonske vire za vozila in vire , iz katerih bi lahko pridobivali energijo .
8. trgovinski in gospodarski odnosi s kitajsko (
sistem pravil glede poravnave mora biti natančno določen , prav tako pa je treba upoštevati različne nacionalne okoliščine .
( el ) gospod predsednik , uspešno končanje pogajanj o sklenitvi sporazumov o gospodarskem partnerstvu med evropsko unijo in državami akp je skrajni izziv za evropsko tržno in razvojno politiko .
( bg ) gospod predsednik , pri današnji razpravi ne gre samo za razširjeno prisluškovanje v bolgariji. gre tudi za skrb zbujajoče težnje po začasni ukinitvi državljanskih pravic v evropi .
kljub temu , da so nekateri vidiki poročila vzpodbudni , ga zaradi tega nisem podprla .
( seja , ki je bila prekinjena ob 20.20 , se je nadaljevala ob 21.00 )
poročilo zagovarja koncept prostotrgovinskega sporazuma z združenjem asean , če bo sporazum izpolnil nekatere ključne pogoje. treba je zagotoviti , da se ne ogroža varstva potrošnikov ali zaščite okolja .
lizbonska pogodba pomeni večje pristojnosti parlamenta. vendar pa so v globaliziranem svetu vprašanja vse bolj celovita , odločitve pa morajo biti tehnično ustrezne in podprte z znanostjo .
tudi v prihodnje bomo izražali iskreno solidarnost s prebivalci haitija .
kar zadeva dialog z organizacijo euromil , je komisija seveda pripravljena govoriti z vsakim predstavnikom civilne družbe .
vlagateljica . - ( pl ) gospod predsednik , evropski parlament je v zadnjih 10 mesecih sprejel skupaj tri resolucije o verski svobodi v islamski republiki pakistan .
7. uporaba stopenj emisij za ozkokolotečne traktorje (
komisar . - ( el ) gospod predsednik , lani se je zaradi mehanizma civilne zaščite skupnosti eu množično mobilizirala in pomagala državam članicam , ki so jih prizadeli katastrofalni gozdni požari .
poročilo gospe thun und hohenstein kritizira določena stališča , zavzeta v preteklosti , in poziva , naj se odgovornost razdeli med države članice in komisijo .
( obrazložitev glasovanja skrajšana v skladu s členom 163 ( 1 ) poslovnika . )
že štiri leta so minila od mogoče ene od ključnih političnih obljub te komisije ; primerno je poudariti , da se bodo izvedli pomembni koraki , zato je treba komisiji čestitati .
vsekakor bom poročal komisarju špidli o tej odlični razpravi in odličnih idejah , ki sem jih tu slišal ; vem , da ga ta vprašanja zelo zanimajo .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
razprava je končana. prosim , oprostite mi , da sem prekršil zlato pravilo , in sicer , da predsednik ne posreduje v takšnih zadevah , vendar pri tem vprašanju preprosto ne morem ostati tiho .
na splošno moramo razmisliti tudi o tem , ali bi lahko nekoliko omejili našo odvisnost od bonitetnih agencij , saj menim , da se trenutno preveč zanašamo nanje .
zato vas pozivam , da parlamentu predlagate spremembo dnevnega reda , tako da bodo danes vsa glasovanja pred govorom gospoda schmitta in bomo začeli na podlagi glasovanj o koledarju .
glede na povedano lahko le rečem , da smo najprej opravili ogromno dela na sosedski politiki do vzhoda , zdaj pa na vzhodnem partnerstvu .
dejstvo , da je vedno več proizvodov iz kitajske vprašljivih in da ogrožajo zdravje in varnost evropskih državljanov , je zelo resna zadeva .
nejasne obljube prožnosti pri izvajanju sporazumov ne nadomeščajo konkretnih zavez .
zadeva : bančni sektor na obmejnih območjih
10. odločanje na področju skupnega evropskega azilnega sistema ( glasovanje )
to stanje moramo popraviti , zato prosimo komisijo , da preuči najprimernejše ukrepe glede odškodnine za naše potnike .
zato je potrebna popolna skladnost z navedeno pogodbo in odprava jedrskega orožja v celoti .
• komisija bi morala parlamentu in svetu pred začetkom pogajanj za obnovitev sporazuma predložiti pregled izvajanja sporazuma ;
6. piiriüleste teenuste osutajate kohustused ( hääletus )
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
gospa predsednica , s tem sem končala govor o temi , ki jo trenutno obravnavamo in bi tudi sama , tako kot ste vi , rada namenila nekaj zadnjih minut , da se poslovim .
zadeva : obveščanje potrošnikov o cenah energije
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , v zadnjih tednih smo videli kako je iranska vlada oziroma iranski režim hudo kršil človekove pravice in temeljne demokratične svoboščine .
v pisni obliki . - ( fr ) odobravamo željo po nadomestitvi direktive iz leta 1993 na način , ki izboljšuje in standardizira pogoje zakola po evropski uniji .
( bg ) gospod komisar , gospe in gospodje , kompromis , ki je bil dosežen z uvedbo biometrike pri izdajanju vstopnih vizumov v državah članicah evropske unije , brez dvoma zagotavlja višjo stopnjo varnosti .
prijatelji , danes ni ne stare evrope , ni nove evrope in ni vzhodne ali zahodne evrope. je le ena evropa in to je evropa , naš dom .
rapex pomeni več kot le pet črk : je evropski sistem za hitro obveščanje , ki zagotavlja opozorila za potrošnike glede nevarnih potrošniških izdelkov .
prav tako vas želim obvestiti , da se je gospod pino arlacchi pridružil skupini naprednega zavezništva socialistov in demokratov v evropskem parlamentu , z začetkom veljavnosti 18. novembra 2010 .
za konec moramo spodbujati biotehnološke raziskave , ki bodo raziskovalcem zagotovile način pridobivanja organov iz obstoječih tkiv bolnikov ali darovalcev .
čeprav lahko sprejmem načelo čezatlantskega trga , ne bo mogoče in še manj zaželeno , da bi ga dokončno vzpostavili do leta 2015 .
tretja in četrta točka zadevata nujnost naših prizadevanj za enako plačilo za moške in ženske. hvala za vaše prispevke .
( aplavz za dr. nazaria in delegacijo južnega sudana )
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
eden izmed ciljev je tudi ta , da naredimo evropsko visokošolsko usposabljanje bolj pregledno in primerljivo in zato projekti za razvrščanje in razporejanje institucij za visokošolsko usposabljanje že potekajo .
( de ) gospa predsednica , nedavno smo nenehno poslušali o resnih kršitvah človekovih pravic v tibetu , o mučenjih , primerih samovoljnega prijetja in pridržanjih brez sojenja .
vprašanje jedrske energije je še enkrat dobilo pomemben položaj. obstajajo prednosti in slabosti. razprava o jedrski energiji se nikoli ne konča. ne moremo prezreti možnosti presoje te zaloge energije .
shell bo zadovoljen , okolje pa ne. zato bo moja skupina glasovala " proti " .
parandus ( kodukorra artikkel 204 a ) ( vt protokoll )
ali je to namen območja evra ?
prav tako cenim dejstvo , da poročilo poziva evropsko unijo , naj ponovno potrdi in brani načela univerzalnosti , nedeljivosti in neodvisnosti človekovih pravic .
samo sprašujem , katere ukrepe je svet sprejel v zvezi s tem .
ta nagovor ni bil povezan s pravilnostjo postopka , smo ga pa dovolili , ker je bila prošnja gospe in ' t veld za besedo tako vljudna. prosim , začnite , gospod minister .
prav tako smo se odločili , da glasujemo proti besedilu drugega dela odstavka 3 , ki davčnemu približevanju med državami članicami daje preveč pozitivno podobo .
ali ste prepričani , da bo svet soglašal s takšnim stališčem ? sam o tem nisem tako prepričan , vendar bom poskušal prepričati svet , da se premakne naprej v tej smeri .
19. evropski svet delavcev ( prenovitev ) (
član komisije . - ( el ) gospod predsednik , okoljska škoda , ki jo lahko povzročita izkopavanje lignita in njegova uporaba v termoelektrarnah , je vprašanje , ki je ustrezno urejeno z zakonodajo skupnosti .
zagotoviti moramo tudi , da delamo tako , kot pridigamo drugim. to je morda problem. seveda imamo veliko resolucij , vendar pa je izziv , kako jih uresničiti .
najprej in predvsem z močno , pravično in dobro financirano skp ;
evropsko unijo in njene organe , kakor tudi vse države članice , zato prosimo in pozivamo , da prepričljivo in učinkovito sodelujejo , da se to prepreči .
( seja se je začela ob 9.00 )
dejanska vsebina poročila bi v resnici znatno kršila državljanske svoboščine državljanov po vsej eu , ker bi zbiranje in posredovanje podatkov o dna drugim državam članicam eu prvič postala obvezna .
v pisni obliki . - ( fr ) glasoval sem za poročilo svoje kolegice iz finske iz skupine socialdemokratov riite myller .
somalija je propadla država in eu lahko praktično stori zelo malo , da bi se spopadla z barbarstvom različnih klanov in islamskih milic , ki nadzorujejo območja izven nadzora vlade .
iskanje celovitega pristopa med obalnim turizmom in kohezijsko , pomorsko , ribiško , okoljsko , prometno in energetsko politiko skupnosti , da bi se ustvarila sinergija in izboljšala skladnost projektov .
ali ima slovensko predsedstvo kakšne predloge v zvezi s tem ?
potrebna je razvojna politika z jasnimi cilji in orodji. kohezijska politika je politika za razvoj , ki zaposluje vse ravni evropskega upravljanja , ki skupaj delajo za evropske državljane .
glede strogo finančnega odziva , ki sta ga izpostavila gospod titley in gospod duff , se popolnoma strinjam z njima .
v kolikšni meri je torej to bilo doseženo v času , ko nam statistični podatki govorijo , da je brezposelnost mladih še vedno visoka ?
predsednica sveta . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , prenovitev direktive o evropskem svetu delavcev je dobra novica .
položaj kristjanov v zvezi s svobodo veroizpovedi ( razprava )
razen tega so nekatere obrazložitve v poročilu zelo skromne. pravzaprav je to po mojem mnenju take vrste dokument , ki se napiše pred srečanji z upanjem , da se doseže sporazum .
prilagajanje okolja za upravljanje premoženja in proizvodov na trgu skladov lahko evropskemu gospodarstvu zelo koristi , kar dokazuje tudi direktiva knpvpvp iz leta 1985 .
danes smo na plenarnem zasedanju glasovali o poročilu o kmetijstvu in mednarodni trgovini .
vendar pa je dejstvo , da so nam ti sporazumi v praksi na ravni eu pokazali , da so te obljubljene koristi za delavce in potnike prazne .
zato vas prosim , komisar , da ponovno vzpostavite naše zaupanje v strokovnjake , saj njihova mnenja oblikujejo odločitve , ki so sprejete .
to je vprašanje , ki ga bomo v prihodnosti morali rešiti. ob tem je predlog gospoda mladenova izjemen in zasluži našo podporo .
spoštovani poslanec , lahko vam zagotovim , da je bila moja namera popolnoma pozitivna .
ta ribiški protokol zagotavlja ribolovne možnosti v sejšelski izključni ekonomski coni za razne ladje iz držav članic. to vključuje pet portugalskih plovil za ribolov s površinskimi parangali .
( el ) gospa predsednica , predsednika sveta želim vprašati o novem predlogu komisije 2008 / 414 o pravicah bolnikov na področju čezmejnega zdravstvenega varstva .
ne vi - vi ste izjema .
zdravje in blaginja državljanov sta prednostni nalogi , ki ju parlament mora zajamčiti in varovati. še več , po našem mnenju je bistveno , da se ta pravica zagotovi vsem evropskim državam .
popolnoma jasno je , da izvzetja niso v ničemer povezana s prožnostjo. prožnost lahko v celoti zagotovimo z določitvijo enega leta za referenčno obdobje , kot je predlagal parlament leta 2005 .
zato želim poudariti potrebo po oblikovanju primernih struktur , ki bi staršem in otrokom pomagale živeti skupaj , in tudi potrebo po socialni politiki , ki bi se osredotočila na solidarnost .
( de ) v tem primeru prosim mojo skupino , da dvakrat glasuje za. ker je nemška različica izvirno besedilo , nam pri drugem glasovanju ni treba glasovati proti .
menim , da je odgovor pritrdilen. da , ker države evropske unije dokazujejo , da je tako. da , ker tudi določeni evropski industrijski sektorji dokazujejo , da je tako .
nazadnje upam , da bo evropski svet vztrajal na hitri obdelavi nedavnega predloga komisije o spremembi okvirnega sklepa o terorizmu za vključitev opravičenja kot kaznivega dejanja .
uvedba biometričnih identifikacijskih podatkov kot del vis-a je pomemben korak naprej pri vzpostavitvi zanesljive povezave med imetnikom vizuma in potnim listom , saj preprečuje uporabo lažne identitete .
osredotočiti se moramo na mlade. najbolj skrb vzbujajoče področje je popivanje , poleg tega je vožnja pod vplivom alkohola eden od najpogostejših vzrokov smrti med mladimi .
( pl ) gospa predsednica , zaradi zaposlovanja državljanov tretjih držav , ki v evropski uniji prebivajo nezakonito , je poštena konkurenca nemogoča , prav tako pa zadevnim zaposlenim odreka pravo zaščito .
kolikor vem iz izjave predsednika in uradne izjave ukrajinskega parlamenta o dolgoročni politiki , je članstvo v evropski uniji ena izmed njenih najpomembnejših prednostnih nalog .
gospa ayala sender , kot predsednik , seveda tudi sam čestitam nekomu , ki je bil zelo učinkovit predsednik , in mu želim veliko sreče in uspeha .
komisijo pozivam , da ves čas pogajanj poskrbi za zaščito strateških komercialnih interesov st. pierra in miquelona. gospa komisarka , ali nam lahko to zagotovite ?
strategija bo usmerjena na vprašanja ključnega pomena za evropo : znanje in inovacije , trajnostno gospodarstvo , kakršnega zahteva evropski parlament , zaposlovanje in socialno vključevanje .
glasovanje o tej točki bo potekalo v sredo , 16. januarja 2008 , ob 12.00 .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , podpiram zahtevo kolegov poslancev , namenjeno komisiji , da opravi oceno izvajanja sporazuma med evropsko unijo in rusijo o poenostavitvi izdajanja vizumov .
v pisni obliki . - ( sv ) glasovala sem za poročilo o sankcijah zoper delodajalce , ki zaposlujejo nezakonite priseljence iz tretjih držav .
naj na koncu povem , da moramo uvesti davek na finančne špekulacije , kar bi povečalo naklonjenost državljanov dobremu financiranju evrope .
upam , da bo podpis te pisne izjave še en korak naprej pri zagotavljanju vseevropskega ukrepanja za zaustavitev hudih posledic raka dojk .
v zvezi s podnebnimi spremembami slišim , da imamo tukaj skupno stališče o aktivni vlogi , ki bi ko evropska unija morala igrati v københavnu in nadalje .
naj zaključim z zahvalo parlamentu za obsežno in natančno delo , ki je bilo danes popoldne pred nami vloženo v ta tri poročila .
obžalujemo zavrnitev predlogov , ki jih je podala naša skupina , predvsem naslednjega :
ocenjeni stroški pa so po zadnjem poročilu računskega sodišča znašali skoraj 1,3 milijarde eur v združenem kraljestvu in več kot 700 milijonov eur v franciji .
predsedujoči svetu . - hvala lepa , gospod medina ortega , za dodatno vprašanje .
domnevam , da bo jutri na plenarnem zasedanju naše predloge sprejela večina , ter želim posebej čestitati poročevalcu za njegovo izjemno delo .
1. primerljivost poklicnih kvalifikacij med državami članicami (
v pisni obliki . - podpiram ohranitev članstva združenega kraljestva v varnostnem svetu združenih narodov .
glede kitajskih organov se popolnoma strinjam s tem , kar ste povedali .
z drugimi besedami , naše sporočilo belorusiji ostaja nespremenjeno : popolno partnerstvo z belorusijo ni mogoče , dokler ta ne sprejme prepričljivih ukrepov za demokratizacijo ter spoštovanje človekovih pravic in pravne države .
tretjič , prilagoditev pravil za udeležbo pri novih izzivih bo na primer omogočila večjo udeležbo malih in srednje velikih podjetij ( msp ) ter mladih raziskovalcev v raziskovalnih projektih .
obvestili so me , da sedežni red določijo politične skupine na plenarnem zasedanju .
zadeva : uvoz proizvodov iz perutninskega mesa iz kitajske
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
( zahteva za vrnitev zadeve v odbor je bila zavrnjena )
kdaj se bo ta parlament spopadel s krivicami , ki se dogajajo v imenu evropskega naloga o prijetju , ter o njih spregovoril ?
rekel bi , da je ena izmed osnovnih nalog evropske unije zagotoviti pošteno konkurenco za vse in zlasti za mala in srednje velika podjetja ter seveda potrošnike .
imam nekaj pomembnih pripomb , zato bom spregovoril v materinščini .
boj za poceni in varno hrano ter za preživetje revnih kmetovalcev zahteva trdno zavezništvo med delavci , kmetovalci in samozaposlenimi , moč ljudstva in osnovnega gospodarstva .
imamo zahtevo : borili smo se , da bi zagotovili , da spletna prodaja postane sestavni del te direktive , tako da bi lahko uvedli preverjanja in nadzor , ki odražajo naše ugotovitve .
i declare adjourned the session of the european parliament .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
ohranjanje ribolovnih virov s tehničnimi ukrepi ( razprava )
dialog in sodelovanje med evropsko unijo in kitajsko sta v našem obojestranskem interesu. kitajska je velik narod in želimo sodelovati z njo na podlagi partnerstva .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 15 .
v padski nižini podpiramo tibetansko ljudstvo , ki se bori za svobodo ter pravico do samoodločanja , ki jo določata listina zn o človekovih pravicah in eu .
posledično bi takšno financiranje sklada za mleko škodljivo vplivalo na naše kmete in brezposelne , kar je seveda gospodarsko neučinkovito in družbeno nepravično .
naslednja točka je skupna razprava o :
ravnotežje med javnim interesom in temeljnimi pravicami in svoboščinami posameznika ne bo prezrto , ko se bodo obdelovali osebni podatki .
uskladiti moramo naše ukrepe ter pokazati , da niso odziv na pritiske krize na trgih , ampak močna , ponovna potrditev naše pripravljenosti za skupno življenje v uniji miru , solidarnosti in svobode .
( la séance est levée à 17 h 20 )
glasovanje bo potekalo v torek , 11. marca 2008 .
zadeva : neupravičeno dvigovanje cen v živilskih trgovinah
naslednja točka je poročilo gospoda bermana v imenu odbora za razvoj , o financiranju dejavnosti , ki niso uradna razvojna pomoč , za države iz uredbe ( es ) št . 1905 / 2006 .
poleg tega pa bomo lahko o prihodnosti razmišljali , ko dobimo rezultate poizvedovanj in preiskav. če verjamemo , da obstaja možnost izboljšanja predpisov , se pri tem ne bomo obotavljali .
( es ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , tudi jaz bi se pridružila čestitkam gospe paliadeli za odlično delo , ki ga je opravila .
s tem se ta točka zaključuje .
izzivi solidarnosti ne obstajajo le med generacijami , ampak tudi med regijami in zajemajo integracijo imigrantov , politiko o človeških virih in seveda izziv demografske prenove .
zato sem vam v svojem odgovoru poskušal zagotoviti možnosti , kako lahko na evropski ravni pomagamo slovenskemu gledališču .
gospod predsednik , komisija je objavila strategijo evropske unije za podonavje in povezan akcijski načrt , ki naj bi ju evropski svet sprejel med madžarskim predsedovanjem eu 8. decembra 2010 .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
poročilo gospoda lamassoura je treba podpreti , ker temelji na načelu .
zato se želim zahvaliti gospe stihler za to odlično poročilo. evropa potrebuje dobre gradbene proizvode in sistem trženja , ki upošteva varnostne predpise .
zdrami se , nesrečna evropa , in spomni se svojih krščanskih korenin !
ljudje morajo vzpostaviti lastno skupno obrambo pred združenim napadom s strani eu , zda in nata ter strmoglaviti imperialistični red .
znotraj eu komisija podpira iskanje nahajališč osnovnih surovin , ta cilj pa spodbuja predvsem projekt promine za obdobje 2009-2013 , ki sodi v okvir sedmega okvirnega programa .
2. človekove pravice v siriji , zlasti primer hajtama al maleha (
s tem se končuje čas za vprašanja .
gospa predsednica , izredno velikodušni ste in tudi zelo dobro predsedujete .
podpiramo proračunsko obveznost in smo glasovali za vse dele , razen za zahtevo , da se uvede trajna podpora za mlečni sektor , proti kateri smo glasovali .
glasovanje bo potekalo v torek , 10. maja 2011 .
3. kulturne industrije v evropi (
18. sporazum med es in bahami o odpravi vizumov za kratkoročno bivanje (
v pisni obliki . - podpiram poročilo , ki obravnava delovanje instrumenta in se zavzema za nadzor in boljšo uporabo sredstev za razvoj v prihodnje .
ne želim končati , ne da bi zahvalil baronici ashton za njeno predanost reševanju te zadeve .
( ga ) gospod predsednik , referendum o lizbonski pogodbi , ki bo potekal na irskem drugega oktobra letos , bo eden najpomembnejših dogodkov med švedskim predsedovanjem .
dalje , zimbabve se mora natančno držati zavez , ki jih je sprejel glede proizvodnje diamantov v okviru procesa kimberley , da bi se izognil krogu žrtev financiranja oboroženih spopadov .
urejanje delovnega časa oseb , ki opravljajo spremljevalne dejavnosti v cestnem prometu ( razprava )
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , svoboda veroizpovedi je temelj civilizacije. brez nje je demokracija prizadeta in družba je prisiljena v prepričanje , ki zanika človečnost in človekovo dostojanstvo .
( seja je bila prekinjena ob 7.15 in se je nadaljevala ob 9.00 )
15. sistem razdeljevanja sadja v šolah (
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospod minister , gospa komisarka , v zvezi z razmerami v gruziji smo v zadnjem hipu prekinili dokaj ogrožajoč molk eu .
ko prehajamo v drugo leto , naj se zahvalim sekretariatu odbora , osebju skupin in mojemu osebju za njihovo pomoč pri tem poročilu .
kako namerava komisija vključiti druge institucije eu , civilno družbo in druge zainteresirane stranke pri tej pobudi ?
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , oba predloga v celoti prenašata pristojnosti , ki jih je imel do sedaj svet , na komisijo .
uradna naznanitev referenduma o ustavi , ki naj bi potekal v maju letos , in še posebej večstrankarskih volitev leta 2010 sta po mnenju sveta koraka v pravo smer .
dnevni red naslednjega delnega zasedanja : glej zapisnik
razveljavijo zakonodajo , veljavno v eni izmed držav članic , ki uvaja pojem kolektivne krivde ,
naslednja točka je poročilo gospoda richarda seeberja v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane o obravnavanju izziva pomanjkanja vode in suš v evropski uniji .
z današnjo ratifikacijo v tem najvišjem zboru bomo poslali močno in vidno sporočilo podpore evropskim naporom srbije. a to še ne zagotavlja samo po sebi zaključka procesa ratifikacije .
verjetno lahko poveste , kar koli želite , ali pa se držite dveh minut , ki sta v dnevnem redu predvideni za vaše sklepne pripombe !
poleg tega moramo razumno preučiti tudi dva negativna elementa. ti pomanjkljivosti sta :
glasovala sem za predlog o okoljsko primerni zasnovi izdelkov , povezanih z energijo , ker imajo vzorci potrošnje zelo pomembne okoljske učinke , predvsem zaradi emisije toplogrednih plinov in onesnaževanja .
- pred glasovanjem o odstavku 15
glasovanje bo potekalo na koncu razprav .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
24. letno poročilo komisije o spremljanju uporabe prava skupnosti ( kratka predstavitev )
- hvala , gospod guardans cambó. sedaj bomo nadaljevali z glasovanjem. glasuje se o spremembi 1. glasuje se s poimenskim glasovanjem. glasovanje je odprto .
ali je komisija preučila sprožitev vseevropske informacijske kampanje , ki mora biti za pojasnitev situacije natančna in objektivna ?
glasovanje bo potekalo jutri ( v četrtek , 26. novembra 2009 ) .
voditeljica iranske opozicije v izgnanstvu , gospa rajavi , je dejala , da so dogodki v iranu začetek konca režima. srčno upam , da ima gospa rajavi prav .
poročilo gospoda forda komisiji pošilja jasno in skladno sporočilo : parlament želi imeti trdno poglavje o trajnostnem razvoju v vseh novih generacijah sporazumov o prosti trgovini .
jasno je , da bodo sporazumi o prosti trgovini potencialno koristni za obe strani , pri čemer se bo povečal pretok blaga in storitev ter okrepile inovacije in povečala gospodarska rast .
število smrti na cestah je bilo leta 2006 v eu približno 43.000 , od tega 5.500 na poljskem ;
predvsem se sklicujem na nadzor zasebnih sistemov certificiranja , ki se pogostokrat uporabljajo kot zahteva za dostop do obsežnih distribucijskih izpostav .
( fr ) gospod predsednik , šest mesecev je preteklo , odkar so demonstracije v rangunu svetu razkrile , da se v burmi vsako dan resno kršijo človekove pravice .
komisar . - ( el ) gospod predsednik , hvala , ker ste nam danes omogočili izmenjavo stališč o položaju eu na konferenci zn na baliju , ki se bo začela 3. decembra .
veliko se dogaja. unija je bila udeležena pri ustavitvi vojne v gruziji , poskusili smo nadzorovati obsežno finančno krizo , zdaj pa sestavljamo energetski sveženj , kar tudi ni majhna stvar .
izpostavljam , da je to povečanje v celoti upravičeno in da je povezano z razvojem pomembnih projektov , kot sta satelitski navigacijski sistem galileo in projekt evropskega tehnološkega inštituta .
gospod predsednik , gospe in gospodje , menim , da težki položaj v gruziji poziva k posebni previdnosti pri združevanju obrambe mednarodnega prava in pragmatičnega pristopa ter čuta za odgovornost .
tako kot agencija frontex tudi " direktiva o vračanju " spada med osrednje stebre politike eu na področju priseljevanja , ki priseljence kriminalizira , izkorišča in podcenjuje ter je usmerjena izključno na varnost .
drugič , države članice se morajo biti same sposobne odločiti o zdravstvenem varstvu , ki ga zagotavljajo in za kaj je mogoče prejeti povračilo. to je v direktivi zelo lepo obravnavano .
oprati moramo čast - izraz po okusu nemškega pisatelja heinricha bölla - proizvajalcev kumar. evropa je za ta namen pravo prizorišče .
( pl ) gospa predsednica , evropska unija ni pozabila na haiti. še vedno smo največji vir humanitarne pomoči. vendar pa je žalostno , da državo še vedno pesti domači in politični kaos .
vendar ali potrebujemo trajno rast obrestnih mer ? zdaj je čas , da to temeljiteje pregledamo. sedanje gospodarske razmere zahtevajo mirnost in premišljena dejanja. zato imamo neodvisno centralno banko .
5. datum uvedbe elektronske identifikacije za ovce in koze ( glasovanje )
( seja je bila prekinjena ob 12.35 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
zato je naša dolžnost , da državljane , ki jih bomo čez nekaj mesecev prosili , da ponovno glasujejo za načela in politike evropske unije , spomnimo , da takšnim ukrepom nismo naklonjeni .
dogovor o delitvi moči je bil sklenjen pod okriljem afriške unije med sedanjim predsednikom rajoelino in njegovim predhodnikom predsednikom ravalomanano .
gospa predsednica , nikoli nisem podpiral vključevanja neevropske turčije v eu , trenutni gospodarski zlom pa me je v to še bolj prepričal .
še naprej spremljamo razmere in podpiramo vsa prizadevanja , da bi pomagali ponovno vzpostaviti demokracijo v hondurasu .
nazadnje pa bodo na dnevnem redu tudi vprašanja zunanje politike , zlasti v zvezi s sudanom in iranom .
( de ) ( govornik odgovarja na vprašanje cristiana dana prede na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) ) .
- pred glasovanjem o spremembi 132 :
- pred glasovanjem o sklopu št . 2
v odnosih z rusijo je mogoče nekoliko napredovati , vendar brez velikega pompa , ki mu nato sledi razočaranje , kar je bilo značilno že za preveč vrhov eu-rusija .
poudariti je treba , da je velika večina mladih na takšne vsebine naletela po naključju in nehote. samo 12 % otrok je priznalo , da so tovrstne spletne strani namenoma iskali .
vaše besede so zelo resne in predsedstvo bo proučilo zadevo .
še naprej se bomo osredotočali na popolno zaščito pravice vsakega posameznika do verske svobode v pakistanu in drugod .
komisija se veseli nadaljevanja te razprave v okviru prihodnjih pogovorov. na tej podlagi bodo vaše današnje pripombe in vprašanja , ki jih boste postavili , pomagala še bolj izostriti naše razumevanje .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , človek težko verjame , da evropske institucije še vedno hočejo skleniti okvirni sporazum z diktaturo , kot je libija .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
vprašanju za ustni odgovor , ki ga je komisiji predložila monica frassoni v imenu skupine verts / ale , o vzpostavitvi baze podatkov s prstnimi odtisi romov v italiji - b6-0170 / 2008 ) ;
o dveh pomembnih točkah pa se s sklepi odbora ne strinjamo v celoti : glede komitologije in nekaterih vprašanj o vlogi agencije .
( fr ) gospod predsednik , gospa ministrica , gospe in gospodje , københavn je bil sicer res neuspeh , mobilizacija nevladnih akterjev pa je bila izjemna in je dokazala resnično mednarodno podporo podnebni pravičnosti .
pri koreji smo to dosegli po dveh letih intenzivnih pogajanj. to je najbolj ambiciozen sporazum o prosti trgovini , ki ga je kdaj koli sklenila evropska unija .
( seja je bila prekinjena ob 11.50 in se je nadaljevala ob 12.00 )
končno sem zadovoljna s predlogom za uvedbo ustrezne komunikacije , ki je namenjena nosečnicam prek zdravstvenih služb .
spremembe so konstruktivne ; upam , da bomo uspešni in da jih bodo kolegi jutri podprli .
poročilo gospoda leinena v imenu odbora za ustavne zadeve o novi vlogi in pristojnostih parlamenta pri izvajanju lizbonske pogodbe ,
kot drugo pa obžalujem , da se nismo odločneje izrekli proti goljufiji , do katere je prišlo med lokalnimi vladnimi volitvami. pozivam eu , naj od ukrajine zahteva pojasnilo teh dveh vprašanj .
naslednja točka je poročilo evropskega sveta in izjava komisije o zasedanju evropskega sveta ( 15. in 16. oktober 2008 ) .
prvič , s stališča človekovih pravic in demokracije so popolnoma nesprejemljive pogoste zlorabe žensk ( prisilne poroke , spolno izkoriščanje , posilstva itd . ) in delo otrok v regiji .
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 22. maja 2008 .
6. prihodnost sektorjev ovčjereje in kozjereje v evropi (
( fr ) gospod predsednik , rad bi prevzel besedo , da naš parlament pozovem , da se jasno izreče za finančne in tehnične sankcije proti iranu .
( sk ) glasoval sem za resolucijo evropskega parlamenta o zakonodajnem in delovnem programu za leto 2009 , in sicer zaradi njene splošne ustreznosti .
ne , seveda ga ne. zato smo tudi tukaj .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
( sk ) čestitam vlagateljicama za podano vprašanje in vam , komisar , za odgovor .
gospod heaton-harris , obrazložil vam bom pravilnost postopka v skladu s poslovnikom. gre za čas po glasovanju , toda ne neposredno po glasovanju. ta razlika nam omogoča različne razlage .
če povzamem , uspelo nam je izboljšati precej ohlapen in neambiciozen predlog v novi rohs , ki bo zdaj in v prihodnje zagotavljal visoko stopnjo varovanja zdravja ljudi in okolja .
počasi drsimo v evropo " velikega brata " , medtem ko naši politiki ne naredijo nič. zato smo glasovali proti temu poročilu .
naslednja točka je poročilo gospoda bernharda rapkaya v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o državni pomoči za lažje zaprtje nekonkurenčnih premogovnikov - c7-0296 / 2010 - 2010 / 0220 ( nle ) ) ( α7-0324 / 2010 ) .
pridelovalci iz tretjih držav dajejo uvozu v evropsko unijo prednost pred oskrbo trgov v njihovih državah , saj takšne izvoz ustvarja večji dobiček na podlagi sporazumov svetovne trgovinske organizacije ( sto ) .
samo ponovim lahko vprašanje kolega : je komisija zavezana pridobiti uravnotežen nasvet ali ne ?
zdaj so izvozna nadomestila zaradi trdnosti svetovnih trgov mleka obdavčena po ničelni stopnji. zagotoviti moramo , da se ohranijo kot mehanizmi , ki se lahko uvedejo pozneje .
komisar . - ( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , najprej naj izrazim resno osebno zaskrbljenost nad naraščanjem dejavnosti v evropi , ki so bile pripisane nasilnim in ekstremističnim skupinam in organizacijam .
komisar , še enkrat bi vas želel vprašati o znani jedrski elektrarni ignalina .
glasovanje bo potekalo na prvem delnem zasedanju maja .
ministri v skupščini v belfastu in irska vlada bodo kmalu pripravili strategijo zdravja živali za celoten otok .
naslednja točka je skupna razprava o :
nazadnje , upam , da se izvajajo ukrepi za zagotovitev ustreznega osebja in zadostnih finančnih sredstev , dodeljenih delegaciji eu v jubi .
mnenje odbora za pravne zadeve se bo upoštevalo pri potrjevanju odločitve .
zato sem glasoval za podpis tega sporazuma in upam , da bodo zaveze in cilji izvajanja zakonodaje , upravljanja in trgovanja na področju gozdov v celoti izpolnjeni pri njegovem izvajanju .
gospa predsednica , ta razprava je pojasnila nekatere stvari , ki si jih moramo zapomniti .
naslednja točka je skupna razprava o :
mimogrede , komisar , nisem čisto razumel , zakaj eu ni članica unesca. ali ne bi morala biti ?
cena na malti za škatlico 28 tablet : 34,94 eur
bi mi , prosim , pustili govoriti brez prekinjanja ? kot da smo v nacionalnem parlamentu ! tako se ne dela v evropskem parlamentu ! gospod predsednik , bi bilo mogoče govoriti brez prekinjanja ?
14. infrastruktura jezov v državah v razvoju (
v imenu skupine ppe-de . - ( hu ) gospod predsednik , v moji stranki podpiramo bolj povezan parlament , ki se bo oblikoval , če dvignemo veljavni prag za oblikovanje politične skupine .
eu mora izvesti potrebne ukrepe , da bi do leta 2050 dosegla naslednje cilje : zmanjšanje emisij toplogrednih plinov , 60 % raven uporabe obnovljive energije in energetske učinkovitosti .
naslednja točka je skupna razprava o :
( nl ) gospod predsednik , večji del pozornosti je bil usmerjen na rusko vojaško intervencijo v gruziji. možna uporaba kasetnih bomb in okupacija pristanišča zunaj spornih območij povzročata samo jezo .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
še enkrat se vam zahvaljujem , gospod predsednik , in hvala tudi vam , cenjeni poslanci , za zavzetost in sodelovanje , ki ste ju pokazali .
vendar zaradi pomanjkanja razpoložljivosti sveta evropsko dovoljenje za strelno orožje ne bo edini dokument , potreben za nošenje orožja , in po mojem mnenju je to izgubljena priložnost .
( pt ) gospod predsednik , komisarka , rada bi začela s čestitkami poročevalki za njeno sijajno delo .
glede več tem je stališče komisije že usklajeno s pozivi parlamenta in komisija obravnava več odprtih vprašanj , izpostavljenih v poročilu .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik .
- ( sl ) gospodu predsedniku sveta najprej iskreno čestitam k doseženim uspehom , ki jih je češko predsedstvo doseglo v izredno zahtevnih razmerah .
- ( pl ) gospa predsednica , v okviru razprave o državah južnega kavkaza in regionalni politiki na črnomorskem območju želim opozoriti na naslednja vprašanja .
cilj predloga je odstraniti iz nacionalne zakonodaje vse zahteve po razkritju dodatnih informacij , ki zvišujejo poslovne stroške .
in za konec , komisijo pozivam , da inovacijsko politiko unije prenese v akcijski načrt s posebnimi cilji in izmerljivimi cilji .
član komisije . - gospa predsednica , rad bi se zahvalil vsem poslancem , ki so tudi ob tej precej pozni uri sodelovali v razpravi .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
1. skupni raziskovalni in razvojni program za baltsko morje ( bonus-169 ) (
( seja je bila prekinjena ob 19.50 in se je nadaljevala ob 21.05 . )
tretjič , gospod rehn , javnofinančna konsolidacija je pomembna , a ne more soobstajati z vse večjimi razlikami med državami članicami , ki tvorijo unijo : nujno je treba pregledati politiko zbliževanja .
z uporabo enega samega komunikacijskega omrežja bodo doseženi pomembni prihranki ,
ko gre za gospodarsko odškodnino , morajo plačati odgovorni in vsekakor ne ostali. nazadnje bi pripomnila , da je bil svet med celotno razpravo o tej zadevi odsoten .
gospod predsednik , gospod podpredsednik komisije , spoštovani člani parlamenta , zelo bom kratek , saj je veliko že bilo povedano .
v pisni obliki . - ( sv ) ta resolucija obravnava dejstvo , da čebelje družine umirajo iz neznanih vzrokov. strinjamo se , da so potrebne raziskave , da bi obvladali ta problem .
vendar imam eno vprašanje za slovensko predsedstvo : ali mi lahko poveste , kakšne so posledice irskega glasu za pristop hrvaške k evropski uniji ?
hvala , gospod helmer. kolikor vem , sem bila danes zjutraj še ženska .
8. konvencija mednarodne organizacije dela , dopolnjena s priporočilom o delavcih v gospodinjstvu ( glasovanje )
gospod predsednik , želel bi spregovoriti o napadih in pripombah v zvezi z irskim bančnim in finančnim sistemom , ki prihajajo iz določenih strani .
( es ) gospod de grandes pascual , prosim , nikar ne polemizirajte. po mojem mnenju je neodgovorno to , da izkoriščate čas za besedo , da bi se spravljali na vlado španije .
zaradi te spremembe direktive bodo države članice zagotavljale standardne pravice socialne varnosti , vključno s štirinajsttedenskim plačanim porodniškim dopustom , samozaposlenim ženskam in ženam ali življenjskim partnerkam samozaposlenih delavcev .
pri krepitvi zmogljivosti v smislu obvladovanja in napovedovanja tveganj in v zvezi z raziskavami in razvojem na teh področjih ter tudi v zvezi z preventivnimi ukrepi javnega zdravstva .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
ti skladi so postali ponovno bolj vidni v času finančne krize , ki vključuje več bank in investicijskih družb , zaradi zagotavljanja zelo potrebne dokapitalizacije nekaterim od teh družb .
gospod predsednik , kadar koli mogoče , skušam govoriti v domačem jeziku , včasih , ob občutljivih temah , pa menim , da je bolje , da ne .
hvala , gospa alfano. tudi jaz sem na razpravi zjutraj omenil to strašno obletnico. prav ste storili , da ste ta natrpani parlament spomnili na to .
gospod predsednik , v celoti se strinjam s kolegi , ki predlagajo sankcije proti najožjim lukašenkovim pajdašem in podporo ter pomoč beloruski opoziciji , nvo in navadnim državljanom .
zato upam , da bodo to poročilo in vse odločitve , ki jih bo sprejel parlament , zagotovili nekoliko spodbude in da se bo ta direktiva začela izvajati čim prej .
najpomembneje je , da nova pogodba veča proračunska pooblastila parlamenta v zvezi s porabo za zunanjo politiko eu , zaradi česar je evropski parlament enakovreden svetu .
v pisni obliki . - z veseljem podpiram program peace in upam , da bo še naprej pomagal skupnostim na lokalni ravni .
zadevne štiri agencije so svoje letne delovne programe predstavile odboru parlamenta za zaposlovanje in socialne zadeve konec januarja letos .
( seja je bila prekinjena ob 19.30 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
nato menim , da je razvoj inteligentnih avtomobilov prav tako v interesu varnosti v cestnem prometu. poročilo je to podrobno obravnavalo , zato tukaj ne bom več govoril o tem .
vsi ukrepi bodo zlasti sedaj povzročili uresničitev večjega števila projetov. to je ključno za ustvarjanje novih delovnih mest , naložb in infrastrukture ter prilagoditev delavcev in podjetij gospodarskim spremembam .
razočaram sem , da se ti problemi ne rešujejo. veliko več bi morali narediti , da bi kmete zaščitili pred močjo veleblagovnic .
v redu , to je vaša odločitev .
naslednja točka je izjava podpredsednice komisije in visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko o razmerah v slonokoščeni obali .
predložitev skupnega stališča sveta : gl. zapisnik .
prvo od teh načel je , da moramo ves čas imeti v mislih predvsem zaščito in varnost miroljubnih aktivistov , tudi predsedniških kandidatov .
" spoštuje sodelovanje opazovalcev iz tretjih držav , kot so švica , norveška in kanada , v misijah eu za spremljanje volitev " .
besedo za približno dve in pol minuti predajam gospodu virrankoskemu , ki bo tudi govoril kot poročevalec .
komisija je okrepila humanitarno navzočnost z ustreznim zdravstvenim strokovnim znanjem in mobilizacijo sredstev - 12 milijonov eur - , namenjenih podpori partnerjem na haitiju .
moje vprašanje je : ali je urad za prehrano in veterinarstvo k natančnejšemu pregledu razmer spodbudilo poročilo združenja irskih kmetov in ali je bil razlog za ukrepanje komisije to poročilo .
ob upoštevanju , da obtožbe izvirajo iz leta 2004 , preden je gospa hankiss postala poslanka tega parlamenta , glasujem za odvzem njene parlamentarne imunitete .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
podpirajmo energijo , ki se proizvaja znotraj varnega vira eu .
nisem prepričan , če so čestitke gospodu cashmanu na mestu. da ? potem mu čestitamo .
na koncu bi rad še dodal , da je zelo pohvalno , da se evropska unija zavzema za človekove pravice. ne pozabimo pa tudi na žrtve - žrtve teroristov .
razen razvojne politike lahko dejansko veliko prispevajo k razvoju tudi druge politike , kar seveda neposredno vpliva na učinkovitost naše pomoči .
moja odločitev ni bila lahka , ampak temelji na natančni presoji naših zavez , da bodo sporazumi služili razvoju in bodo odražali partnerstvo ter medsebojno spoštovanje med nami in državami akp .
vprašanju za ustni odgovor komisiji , ki sta ga postavila bairbre de brún in willy meyer v imenu skupine gue / ngl o krizi z odpadki v kampaniji - b7-0801 / 2010 ) ,
vendar delegacija želi poudariti , da podpira boljše izvajanje enotnega trga .
( es ) gospa predsednica , najprej moram čestitati mojemu kolegu gospodu stockmannu za njegovo izjemno poročilo in še zlasti za njegovo potrpežljivost in vztrajnost pri nadaljevanju tega dela .
nasprotno , hočemo rešitve , prilagojene potrebam sedanjosti , vključno z elektronskim trgovanjem. naše sporočilo svetu mora biti jasno : ne predlagajte našim sodržavljanom korakov v preteklost pri acquis communautaire .
komisar . - gospod predsednik , predlog , o katerem danes razpravljajo spoštovani poslanci , si prizadeva posodobiti pravila , sprejeta leta 1989 , o trgu za distribucijo storitev letalskih družb .
3. vračilo davka na dodano vrednost (
da , izmišljam si pravila. nenehno ustvarjamo nova pravila in prispevamo k napredku demokratičnega delovanja parlamenta. hvala , da ste to uvideli .
8. poslovni registri v statistične namene ( glasovanje )
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
ne nazadnje izpostavljam potrebo po sprejetju ureditve za pomočnike , kot smo razpravljali z generalnim sekretarjem parlamenta haraldom rømerjem. tokrat nam ne sme spodleteti. to vprašanje moramo urediti .
pomoč osrednjih organov je lahko odločilna za majhna sodišča , ki se prvič spopadajo s težavo pri pridobivanju dokazov v čezmejnem sporu .
( pl ) ko bomo pristopili k evropski konvenciji o varstvu človekovih pravic , se moramo za vsako ceno izogniti številnim resnim nevarnostim .
potrebujemo celovit postopek odobritve , v katerem se upošteva previdnostno načelo in so pravila za označevanje jasna , zaradi česar lahko potrošniki svobodno izbirajo , kaj bodo jedli .
tokrat moramo zagotovo uspeti , saj bomo sicer nasprotniki svojih lastnih interesov .
kakšen napredek je bil dosežen v zvezi s pobudami eu v podporo sredozemlju v pomorskem sektorju ( npr. onesnaževanje sredozemskega morja ) ?
( seja je bila prekinjena ob 14.25 in se je nadaljevala ob 15.05 . )
gospod predsednik , gre za zapravljanje , zapravljanje in zapravljanje , kajne ? v tej dvorani nenehno poslušamo o 500 milijonih državljanov , toda parlament se od njih ločuje , kolikor je mogoče .
poročilo razkriva ključno povezavo med slabo uporabo okoljske zakonodaje skupnosti in negativnimi posledicami na kakovost življenja državljanov .
časovni razpored prihodnjih sej : gl. zapisnik
glede okvirnega programa za raziskave smo zaskrbljeni , da trenutni program ne izpolnjuje potreb modernega raziskovalnega okolja. menimo , da je treba za prihodnji okvirni program izvesti modernizacijo in dodatno poenostavitev .
pozivamo evropski parlament , naj sprejme jasno stališče o podpori usklajenim ukrepom vseh institucij z namenom reševanja te plinske krize in preprečevanja ponovitve take krize v prihodnje .
( hu ) gospod predsednik , gospe in gospodje , najprej bi rad izrazil svojo zahvalo poročevalcem za njihovo izjemno delo in se zahvalil komisarjem za njihova pomembna in koristna opažanja .
zdaj je vse odvisno od ukrepov eu - ne le od odzivov . " nič več ni tako kot ponavadi " pomeni sprejetje konkretnih korakov , kajti rusija bo razumela le , če ukrepamo .
upam , da bo komisija v celoti podprla poročilo soporočevalk v svojem svežnju o pravicah žrtev .
v pisni obliki . - ( it ) gradbeni sektor je temeljni evropski sektor z vidika zaposlovanja in razvoja naših malih in srednje velikih podjetij .
vendar pa pozdravljamo izboljšanje pravic invalidnih oseb , ki jih ta sporazum vključuje , in dodatno pomoč , ki jo bodo ti ljudje zdaj dobili .
to poročilo se osredotoča na to vprašanje , vendar menim , da to ni dovolj. dodatno moramo zvišati raven ambicije .
v zvezi s komitologijo razumem zaskrbljenost parlamenta glede postopka komitologije , vendar je to veljaven postopek in uporabiti ga moramo za dosego rezultatov .
današnje srečanje je velika priložnost. za tiste , ki želijo nadaljevati razpravo z vami , pododbor za človekove pravice jutri zjutraj organizira posebno srečanje .
v zvezi z bančnimi stroški , ki jih je omenila gospa roithová , se je komisija že obrnila na sepa .
razglašam , da se seja evropskega parlamenta , ki je bila sklicana dne 8. oktobra 2009 , nadaljuje .
rada bi se zahvalila odboru za peticije za rezultat tega uporabnega dela .
v okviru uvodnih pripomb bi vam želel posredovati pet novic .
če smo dosledni ter želimo pomagati žrtvam in turčiji , da napredujejo v pravi smeri , lahko to storimo. v tem času podprimo gibanje solidarnosti za kurde .
storiti moramo vse , kar je v naši moči , da zagotovimo , da se bo lahko gospodarsko življenje v teh državah vrnilo v normalne tire in da bodo ljudje našli delo .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
bolj ali manj enako sem povedal prav tako tukaj novembra 2006 , namreč : " področje , na katerem evropejci pričakujejo učinkovite odzive skupnosti , je področje naravnih nesreč velikih razsežnosti " .
ta resolucija je preveč prizanesljiva do ruske vlade in predvsem do dimitrija medvedjeva. zato sem se odločila vzdržati glasovanja .
gospe hedh v imenu odbora za notranji trg in varstvo potrošnikov o varstvu potrošnikov ter
gospod predsednik , že drugič nasprotujem temu predlogu .
te kemikalije se pogosto nahajajo v domovih in so pomemben vzrok zastrupitev pri otrocih .
15. zahteve v zvezi s proračunskimi okviri držav članic (
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , seveda bomo spoštovali vaše odločitve , vendar , kakor razumem , obstaja nekaj pridržkov glede določenih sprememb , namreč , da niso neposredno povezane z lizbonsko pogodbo .
glasovanje bo potekalo jutri , 11. oktobra 2007 .
komisar . - poslancu na obe vprašanji odgovarjam , da mora te zadeve reševati država članica. moj odgovor na vprašanje , kako namerava komisija ukrepati , se glasi , da je komisija že ukrepala .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospod predsednik , najprej bi želel čestitati gospe oomen-ruijten , gospodu swobodi in gospodu meijerju za njihove zelo dobro pripravljene resolucije .
jasno je , da je vprašanje nekoliko zašlo s teme , vendar je bilo precej povezano z njo .
gospe in gospodje , naj razjasnim nekaj , da bomo soglasni .
2. statistični podatki skupnosti v zvezi z informacijsko družbo (
poslanska skupina evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) pozdravlja in podpira te predloge , enako kot so to storili nacionalni voditelji stranke v helsinkih .
gospod predsednik , rad bi opozoril samo , da zelo protievropsko usmerjena skupina uporablja evropski parlament za obravnavanje tega vprašanja. to je zaželeno , vendar pobudi kljub temu nasprotujem , gospod predsednik .
glede na to , da je cilj unije proračunsko prilagajanje ob hkratni izpolnitvi socialnih potreb , kakšno je mnenje komisije kot pogodbenice omenjenega memoranduma o navedenih davčnih ukrepih ?
vnaprej se zahvaljujem komisarki in njenim kolegom za njihove predloge o tej zadevi .
gospa predsednica , strinjam se z večjim delom tega , kar je bilo povedanega v zvezi s kršitvami človekovih pravic v pakistanu .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
ni običajno , da ekonomska migracija iz tretjih držav prekosi prosti pretok med državami v uniji .
tretjič , iskreno upam , da bo komisija čim prej sprejela direktivo o minimalnem dohodku , da bi premagali revščino in zares zmanjšali število ljudi , ki v evropski uniji živijo v revščini .
v pisni obliki . - ( pt ) o besedi " preglednost " se veliko razpravlja in številne zahteve na tem področju so namenjene ( nekaterim ) državam članicam na proračunski ravni in ravni gospodarske politike .
v pisni obliki . - ( ro ) notranji trg državljanom in podjetjem ponuja vrsto priložnosti. notranji trg na splošno dobro deluje. vendar pa se včasih lahko pojavijo napake .
za ta zaskrbljujoč razvoj obstaja več razlogov : razpršena narava otokov filipinskega arhipelaga , šibka vlada , korupcija , revščina in sedanji islamski teroristični upori , ki jih podpira al kaida na jugu .
če bi imeli to možnost v primeru davida kata , morda zdaj ne bi žalovali zaradi njegove izgube. zaradi koliko smrti še bomo mogli žalovati v prihodnosti .
pravice potrošnikov so eden od glavnih stebrov notranjega trga. njihova zaščita in varovanje sta bistveni za večjo varnost vsakodnevnega pridobivanja blaga za čezmejno trgovino in posledično za konkurenčnost podjetij .
3. informacije o zdravilih na recept ( zakonik skupnosti o zdravilih ) (
prav tako moramo upoštevati raziskave na področju alternativnih goriv. nasa je objavila začetek programa za iskanje rešitev za izboljšanje kerozina .
v zvezi z lizbonsko pogodbo naj povem , da bodo v naslednji generaciji prebivalci evropske unije predstavljali 6 % svetovnega prebivalstva. kitajska in vse te države bodo zelo močne .
predsedstvo bo upoštevalo tudi potrošnike ; interesi potrošnikov so enako pomembni kot interesi podjetij , zato jih je treba zastopati in ščititi na enak način .
in zadnjič , menimo , da je treba področje javnih intervencij v državah v razvoju ohraniti , ne samo z izključevanjem vsake liberalizacije javnih naročil , temveč tudi z zaščito novih industrij .
to krizo zaupanja bo mogoče premagati samo s takojšnjim in usklajenim ukrepanjem .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
določili smo nekatere točke , ki zahtevajo takojšnjo pozornost , da bi se v prihodnosti izognili podobnim nesrečam .
nihče ne ve , kdaj bo konec sveta , a kot nam narekuje sveto pismo , moramo biti pozorni in pripravljeni na to .
s temi novimi določbami zagotavljamo učinkovit nadzor trga in boljši pregled v vsej evropi. to je ne nazadnje tisto , kar je zares pomembno .
( es ) gospod predsednik , gospod lópez garrido , gospod kallas , hvala lepa za vaše razlage in delo , ki ste ga opravili .
preprečiti moramo nastanek birokratskih ovir , ki ovirajo dinamičnost in podjetništvo do te mere , da ju uničijo .
z dosego sporazuma o tej direktivi je evropska unija dokazala , da ima politično voljo za sprejemanje učinkovitih ukrepov za zaščito javnega zdravja in okolja .
čeprav smo ustrezno seznanjeni z vašo izjavo , bomo glasovanje nadaljevali .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
spomnimo se besed angele merkel : " uporaba drugačne terminologije brez spremembe pravnega bistva , na primer v zvezi z naslovom pogodbe , imenovanje pravnih aktov in ministra unije za zunanje zadeve . "
komisijo pozivam , da zagotovi , da majhni ribiči ne bodo imeli dodatnih stroškov zaradi ukrepov za rešitev težave v zvezi z zavržki .
zaključil bom. želel bi poudariti , da je kosovo poseben primer , česar se zadevamo vsi. na žalost pa so v resoluciji nekateri deli , kjer to ni jasno navedeno .
prav tako podpiramo predlagano izključitev presajanja organov iz področja uporabe te direktive .
( sv ) gospod predsednik , rad bi se zahvalil poročevalcu za njegovo pomembno poročilo .
13. ustanovitev evropskega sklada za begunce ( 2008-2013 ) ( glasovanje )
ob tem se ponovno zahvaljujem vsem , ki so sodelovali pri posvetovanjih o tem vprašanju .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
opozarjam vas na projekt imenovan " vasco de gama " , ki so ga uvedle morske regije , in zahvaljujem se gospe meissner , da ga je upoštevala .
gospod predsednik , gospe in gospodje , prosim oprostite in sprejmite mojo zahvalo za vašo potrpežljivost .
zato ne zatrimo olimpijskega duha. ne uničimo olimpijskega duha , ampak poskusimo uničiti diktatorsko oblast v pekingu in vsi prenehajmo kupovati kitajske izdelke , če želimo narediti nekaj koristnega .
tudi sporni jedrski program vzbuja resne pomisleke zaradi pomanjkanja preglednosti , nesodelovanja z mednarodno agencijo za jedrsko energijo in nespoštovanja obveznosti iz pogodbe o neširjenju jedrskega orožja .
naj na kratko omenim le dva od teh primerov .
( seja se je začela ob 9.00 )
glasovanje bo potekalo danes ob 11.30 .
pozdravljam sprejetje poročila , ki kaže , da je espg koristno in učinkovito sredstvo za reševanje brezposelnosti , ki je posledica globalizacije in gospodarske krize .
na tem srečanju je gospod méndez poudaril , da moramo razširiti dialog na evropsko raven , sindikati pa morajo imeti pomembno vlog in prevzeti pobudo .
francosko predsedstvo bi moralo skupaj z vsemi državami članicami poiskati rešitev za brezizhodni položaj unije po referendumu na irskem .
sprašujem vas , gospod komisar , kdaj bomo lahko sistem e-varnosti vključili v poklicna vozila , zlasti v kmetijska vozila .
gospod predsednik , rad bi natančno , a jedrnato odgovoril vsem udeležencem razprave , ki se jim za prispevke zahvaljujem .
to poročilo se navezuje na skupno besedilo , ki ga je odobril spravni odbor , o uredbi evropskega parlamenta in sveta o pravicah potnikov v avtobusnem prevozu .
komisija še ni prejela poročila delovne skupine , zato vam ne moremo posredovati podrobnosti , na splošno pa želimo zagotoviti pravičen postopek za vse .
5 . 26. letno poročilo o spremljanju uporabe prava skupnosti ( 2008 ) (
( it ) gospod predsednik , izraziti želim zadovoljstvo , da je bilo poročilo gospoda el khadraouija sprejeto .
razvijalec se že zateka k evfemizmom in projekt predstavlja kot večfunkcijski center. govori o igriščih , vodnem parku in konferenčnem centru , a niti besede o veliki igralnici .
na koncu bi rada poudarila pomen javno-zasebnih partnerstev , ki so ključni element pri izvajanju rešitev za zmanjšanje emisij toplogrednih plinov .
da je treba uvesti podporo za skupne nakupe dragih strojev in opreme , ki jih posamezni kmetovalci uporabljajo redko .
zato nedvomno potrebujemo boljše usklajevanje ; namen tega poročila in opravljenih posvetovanj pa je dati spodbude in državam članicam pojasniti , da imamo dobre razloge za nadaljevanje izvajanja tega programa .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , to je dokaz , da lobiji delujejo .
prvič bi rad v nasprotju z gospodom schulzem rekel , da se je češko predsedstvo pod vodstvom predsednika vlade topoláneka zaenkrat izkazalo za odlično predsedstvo .
pri pogajanjih smo torej na splošno uspešni. hitrost pogajanj je odvisna predvsem od hitrosti teh ključnih reform , da bo hrvaška izpolnila najprej začetna in nato zaključna merila uspešnosti .
16. podaljšanje uporabe člena 139 poslovnika ep do konca sedmega zakonodajnega obdobja (
z zakonodajo , ki smo jo sprejeli , se strinjam , ker upošteva te zahteve .
gospod predsednik , iz odgovora komisarke damanaki z veseljem opažam , da bo akvakultura imela pomembno vlogo v novi skupni ribiški politiki .
sedmič , upravljanje zemljišč in načrtovanje sta odgovornost vsake države članice .
( el ) gospa predsednica , zgleda , da smo dejansko začeli razumeti , kako pomembno je , da se evropski državljani morajo približati uniji prek demokratičnih in predvsem preglednih institucij .
3. prednostne naloge parlamenta za svet ozn za človekove pravice ( ženeva , 1. do 26. marec 2010 ) (
25. zahteva za zaščito imunitete in privilegijev ashleyja motea ( glasovanje )
če se zdaj osredotočim na predlog o obvezni oznaki nanosestavin , sem vesel , da načeloma sprejemam predlog spremembe , čeprav pa je potrebna ustrezna opredelitev .
v pisni obliki . - ( fr ) slovenskemu predsedstvu želim veliko uspeha , saj na nek način pomeni ponovno združitev evrope , ki jo je razdelila hladna vojna .
zahteva za zaščito poslanske imunitete : glej zapisnik
glede podnebja in energije bi se rad samo zahvalil francoskemu predsedstvu za njegovo sočutje in razumevanje glede občutljivih točk novih držav članic .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( fr ) gospa predsednica , komisar , gospod scottà , zdi se mi resnično simbolično , komisar , da se vaš prvi govor v parlamentu nanaša na zelo pomembno temo politike kakovosti .
( predsednik je poudaril , da se morajo govorniki strogo držati dodeljenega časa za govor )
obstoj sedanjih sedmih skupin ne povzroča dejanskih težav pri učinkovitosti ;
z oddajo svojega glasu sem izrazila svoje strinjanje s strategijo eu na področju otrokovih pravic. strategijo obravnava odlično poročilo moje kolegice gospe angelilli , ki zagotavlja veliko koristnih informacij .
zato odpravimo nepotrebno birokracijo in upoštevajmo načelo subsidiarnosti ; vendar pri tem ne delujmo proti evropskim institucijam , ampak to storimo zato , ker se želimo približati našim državljanom .
rad bi omenil tudi stroške , predvsem stroške zavarovalnih premij , ki bi lahko nekatere prevoznike pregnali s trga. večinoma pa ni na voljo drugih možnosti javnega prevoza .
treba je poudariti nekaj točk po posameznih naslovih .
sodišče je navedlo , da zavrnitev dostopa do dokumentov v tem primeru ne more predstavljati podlage za splošno zahtevo , da so pravna mnenja o zakonodajnih vprašanjih podvržena zaupnosti .
prvič , glede na različna mnenja tukaj v parlamentu nimamo enakega mnenja o vprašanju neuravnoteženosti. razlike so bile dokaj očitne in mislim , da moramo biti previdni .
zdi se , da so evropske finančne institucije močne in njihova donosnost v zadnjih letih zagotavlja , da se lahko uprejo sedanjemu zelo negotovemu obdobju na finančnih trgih .
veseli me , da je skupnost pripravljena izboljšati prakse na področju razstavljanja ladij .
ali je torej sploh kaj , kar lahko storimo , ali pa le govorimo v prazno ?
zame je prihodnost v enotnem evropskem nebu. rad bi poudaril , da bomo v naslednjih dveh letih v evropskem parlamentu pogosto razpravljali o tej temi .
pozdravljam zlasti izboljšave , da se diskriminacija glede tradicionalnih jezikov in manjšin vključi med posebne naloge agencije. poslance pozivam , naj jutri podprejo takšne reforme .
želim opozoriti samo na en vidik : to je pomembnost vloge moških v boju za enakost med moškimi in ženskami .
zahvaljujem se tudi vsem poročevalcem v senci za njihovo podporo in tudi odboru za proračun za mnenje .
članica komisije . - gospa predsednica , da , ogledala sem si film posebno poročilo. je dober in zanimiv film , nekoliko grozljiv , to pa ni nekaj , kar hočemo doseči s tem .
zagotavljanje , da se informacije posredujejo pravočasno , tako da se lahko predstavniki delavcev odzovejo , preden osrednja uprava sprejme kakšno odločitev ,
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
ko govorimo o trošarinah , se moramo zavedati , da so trošarine predpisane za natanko opredeljene potrošniške dobrine in storitve : tobak , alkohol in energetske proizvode .
poročevalka . - gospod predsednik , to poročilo po svoji naravi vključuje veliko statistike. lahko ga pogledate , preberete in analizirate , toda očitno je delo odbora v zadnjih 12 mesecih na dlani .
lokalne volitve maja v tbilisiju bodo preskus teh zavez in lokalne volitve bodo zelo pomembne , saj bo župan tbilisija - prvič - izvoljen na neposrednih volitvah .
s stališča evropskega sodelovanja je obžalovanja vredno , da je bil postopek ratifikacije konvencije sveta evrope iz leta 2007 tako počasen .
ni dovolj , da se države označujejo za demokratične : spoštovati morajo tudi svobodo govora , spoštovati morajo svobodo združevanja in spoštovati morajo svobodne volitve .
gospa predsednica , zelo kratek bom : še dve poročili imamo in razprava o podnebju je bistvena , ker pošiljamo sporočilo svetu , ki se začenja danes zvečer .
gospa morkūnaitė-mikulėnienje prosila za predložitev postopkovnega predloga .
gospa predsednica , kot bi morda dejala fiktivna lady bracknell , narediti eno veliko napako v muslimanskem svetu je nesreča , narediti dve pa je nepremišljeno .
prehodni dogovori za dvostranske sporazume o naložbah med državami članicami in tretjimi državami ( razprava )
cena v bruslju za škatlico 180 tablet : 135,13 eur
evropska komisija je nedavno predložila osnutek sporočila o spremembi proračuna , ki vključuje sklicevanja na kohezijsko politiko , ki povzročajo strah in nejasnosti zlasti v primeru najbolj oddaljenih regij .
to pomeni , da sta potrebna solidarnost in odgovornost , pa tudi resnica , ko govorimo o skupni evropski politiki priseljevanja , ki je zdaj bolj potrebna kot kdaj koli .
poslancem in poročevalkama se zahvaljujem za njihovo delo , ki so ga v zvezi s temi pomembnimi besedili izvedli v zadnjih mesecih .
dejstvo je , da bi to , če bi to umestil v poročilo , zasenčilo vse preostalo , kar je bilo po mojem mnenju pomembnejše .
3. sklenitev memoranduma o sodelovanju med mednarodno organizacijo civilnega letalstva in evropsko skupnostjo na področju revizij / inšpekcijskih pregledov varnosti in sorodnih zadev (
gospa predsednica , rada bi spregovorila v španskem jeziku , vsaj prvi del svojega govora .
glasovali smo proti prvotnemu besedilu odstavka 1 ( a ) in 1 ( b ) , ker menimo , da evropski parlament ne sme spodbujati kakršnih koli projektov , ki spodbujajo proizvodnjo opija v afganistanu .
zato menim , da je ta predlog politično zelo pomemben , saj nam omogoča , da natančneje izpolnimo merila za demokracijo , razvoj in kohezijo v evropski uniji .
predsednik sveta . - gospod predsednik , poskušal bom to povzeti v imenu sveta .
hkrati moramo priznati tudi pravico kitajske in pravico katere koli države , da sprejme ustrezne ukrepe za zaščito življenja , svobode in usode svojih državljanov ter javne koristi .
v zvezi z zakonitostjo in pravilnostjo transakcij , sodišče izdaja mnenje brez pridržka za prihodke , obveznosti in plačila za " gospodarske in finančne zadeve " ter " upravne in druge stroške " .
( es ) gospod predsednik , rad bi ponovil vprašanje gospe doyle , toda na rahlo drugačen način .
gospod bonde , od vas kot predsednika vaše skupine in od vaših kolegov pričakujemo , da boste izpolnili svoje dolžnosti kot poslanci parlamenta. obvladajte svoje izzive , namesto da obsojate druge .
ocena vpliva in trajnostnega razvoja je trenutno v svoji končni fazi in bi morala biti na voljo aprila , z drugimi besedami , ravno pravočasno za podporo pogajanj v teku .
v pisni obliki . - ( it ) povedati želim , da sem glasoval za poročilo gospoda carnera gonzáleza o vključitvi novega člena o tem , kako parlament uporablja simbole unije , v poslovnik parlamenta .
v preteklih letih se je kakovost zraka v eu le delno izboljšala , medtem ko so bili v središču razprave doseganje mejnih vrednosti delcev pm2,5 in sedanji standardi .
( govornik se je strinjal s tem , da odgovori na vprašanje , ki mu je bilo postavljeno z dvigom modrega kartončka ( člen 149 ( 8 ) poslovnika )
pomemben element pri pogajanjih o proračunu za leto 2008 je bila potreba po odločitvi o dveh inovativnih čezevropskih projektih , projektu galileo in razvoju evropskega tehnološkega inštituta .
kodeks poslovanja računalniških sistemov rezervacij ( razprava )
( parlament se je strinjal s sprejetjem ustnega predloga spremembe . )
zadeva : zastopanost žensk na vodilnih mestih na trgu dela
nazadnje še vprašanje zelo pomembnega reševanja težave glede kriminalitete med mladoletniki z ukrepi za preprečevanje in socialno vključevanje mladoletnikov ter ukrepi za sodno in zunajsodno posredovanje .
ponovno se zahvaljujem poročevalcu gospodu krahmerju in mu čestitam za ves njegov trud , da bi dosegel sporazum na drugi obravnavi .
( seja se je zaključila ob 22.50 )
kljub njegovi obsežnosti in energiji , ki jo je poročevalec očitno vložil vanj , je to poročilo neverjetno šibko. njegova vsebina zares ni kos izzivom , s katerimi se moramo spopadati .
z vsemi delavci se borimo , da bi ustvarili ...
pozdravljam priložnost , da lahko ponovno povem , da trajanje članstva v evropski uniji ne sme biti merilo pri dodeljevanju strukturnih sredstev in da je treba to merilo takoj opustiti .
( el ) gospod predsednik , čestitam gospe angelilli , ki je pripravila celovit okvir za uskladitev listine o otrokovih pravicah .
tudi vprašanje o sporazumu na področju ribištva je specifično. vendar pa se spominjam , da je bilo omenjeno že večkrat v prejšnjih pogajanjih o širitvi .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
za grčijo je to zelo občutljivo vprašanje , zato menimo , da bo to poročilo predstavljalo odlično izhodišče za prihodnje ukrepanje .
proračuna za leti 2012 in 2013 bosta konsolidacijska proračuna , ki naj odsevata krčenje porabe v državah članicah in postavita merila za ravni porabe v naslednjem finančnem okviru .
kakšen zgled dajejo ? še ena potrata denarja : koliko milijard bo stala ta hiša zgodovine , da se bo prodajala propaganda in govorilo , kako je evropska unija " rešila svet " ?
naslednja točka je slavnostna seja in razprava ob deseti obletnici uvedbe evra .
drugič , rad bi pojasnil , zakaj v našem predlogu menimo , da je nujno imeti načrt za čim večje zmanjšanje učinkov na okolje. člen 3 ( 1 ) našega predloga omenja to zadevo .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
gospod predsednik , gospe in gospodje , spoštovani gostje in prijatelji. rad bi toplo pozdravil predsednika gruzije , mihaila sakašvilija .
v pisni obliki . - glasoval sem za resolucijo , ki odobrava imenovanje verene ross za izvršno direktorico evropskega nadzornega organa ( evropskega organa za vrednostne papirje in trge ) .
naša flota je zmanjšala ribolovni napor z zniževanjem količine celotnega dovoljenega ulova , z omejevanjem svojih zmogljivosti ter z oblikovanjem varovanih območij .
usklajen pristop k izzivom , ki jih predstavlja duševno zdravje , je zelo pomemben , to vprašanje pa je treba obravnavati prav tako resno kot telesno zdravje .
zahvaljujem se za nenehno podporo parlamenta. z veseljem bom odgovoril na vaše komentarje .
glasovanje o izjavi komisije o javnih naročilih bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
kitajsko vlado pozivam , da takoj izpusti vse ljudi , ki so bili aretirani samo zaradi sodelovanja v mirnem protestu .
9. poenostavljeno poslovno okolje za podjetja (
obstajajo nekatera zanimiva kritična opažanja glede učinka , ki so ga predložile ocene ; občasna neuspešnost pri upoštevanju načela subsidiarnosti ; in nedosledno podeljevanje pooblastil med evropskimi strukturami .
generalna komisija za ribištvo v sredozemlju je bila ustanovljena leta 1949 in zajema tudi črno morje .
poročilu diane wallis v imenu odbora za pravne zadeve glede priporočil komisiji o e-pravosodju , in
to , da utegne kohezija v bogatejših državah popolnoma izginiti , ne da bi se sploh omenilo prehodno financiranje , bi prebivalcem združenega kraljestva odvzelo še več pravic .
to nevarnost zasledimo tudi pri resoluciji o nikaragvi , ki so jo predložile nekatere politične skupine .
poročilu hans-petra martina v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za železniški promet za proračunsko leto 2006 ( c6-0387 / 2007 - ,
versailles je postal glavna lokacija za odpovedovanje francoski suverenosti , če upoštevamo , da je bilo tukaj razglašeno nemško cesarstvo .
kar zadeva spremembo 1 , je to primer , ki ga je treba rešiti , vendar ločeno od tega poročila .
toda če obe strani rečeta , da so potrebni še drugi ukrepi , smo pripravljeni o tem razmisliti , saj vidim tudi pomanjkanje usklajevanja in stikov med stranema .
( sv ) gospe in gospodje ter zlasti naš bivši kolega poslanec , janusz lewandowski , ki bi ga rad pozdravil ob vrnitvi. rad bi na kratko pokomentiral obe poročili .
( es ) ˇbon dia ! ta parlament nagovarjam brez možnosti , da bi to storil v svojem lastnem jeziku , v katalonščini , ki jo govori več kot 10 milijonov evropskih državljanov .
toplo pozdravljam visokega predstavnika javierja solano. gospod solana , izvolite na oder .
kot je rekel gospod mauro , evropska unija mora izraziti svojo solidarnost z italijansko vlado in pokazati braziliji , prijateljski , demokratični državi , da je bila narejena napaka .
zato je to izjemna situacija in evropski odziv predsedstva mora biti enak tem izzivom. ta odziv mora upoštevati tri dejavnike .
po posvetovanju s političnimi skupinami bi rad predložil parlamentu naslednje predlagane spremembe zadnje različice osnutka dnevnega reda :
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
glasovanje bo potekalo danes , v sredo , 6. maja 2009 .
hkrati pa eu poskuša ohraniti ravnotežje z našo dolgotrajno zavezo , da podpremo razvoj in stabilnost te države v razvoju in na splošno regije srednje amerike .
glasoval sem za predlog resolucije o vmesnem sporazumu o gospodarskem partnerstvu med slonokoščeno obalo na eni strani in evropsko skupnostjo ter državami članicami na drugi strani .
parlament ne bi smel spodbujati nikakršnega napadanja demokratičnih institucij venezuele. vendar je naloga samega gospoda herrera , da parlamentu razloži svoje dejanje , ki zadeva vse nas .
trgovinski sporazum proti ponarejanju ( acta ) ( razprava )
cilj protokola sea je jamčiti visoko stopnjo varovanja okolja in zdravja , tako da se zagotovi , da sta ta vidika upoštevana pri ukrepih in instrumentih , namenjenih zagotavljanju trajnostnega razvoja .
take razmere so za evropsko unijo popolnoma nesprejemljive , zato moramo za odpravo razlike vsekakor sprejeti mnogo ostrejšo zakonodajo in mnogo bolj zavezujoč sporazum z delodajalci .
" države članice , ki že imajo posebno nacionalno zakonodajo za varstvo tal , so oproščene obveznosti iz tega člena pod pogojem , da njihova zakonodaja zagotavlja najmanj enako raven varstva . "
dejstvo , da so države članice eu vpletene v takšne nečiste posle , dopušča malo upanja na svetovni sporazum , zastavlja pa se tudi vprašanje učinkovitosti virov .
( de ) gospod predsednik , gospod komisar , opravičujem se v imenu willija piecyka , poročevalca parlamenta za zeleno knjigo o pomorski politiki. danes ne more biti prisoten , vendar vam pošilja pozdrave .
( ro ) predložena zakonodaja nudi okvir za določanje pristojbin za varovanje v letalstvu , ki je pregleden , nediskriminatoren in ki dopušča pravico do pritožbe. varnost letališč je odgovornost držav članic .
komisar . - zahvaljujem se poslanki za njeno zanimanje za pregled enotnega trga .
prav tako bi se rad zahvalil komisarju za odgovor na moje vprašanje glede agencije in njene vloge. agencija je bila ena izmed komponent prvega paketa erika .
( fr ) gospod predsednik , gospod komisar , kot koordinator skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) v odboru za ekonomske in monetarne zadeve bi rad poudaril dve točki v vašem programu .
- pred glasovanjem o odstavku 14 :
moje sporočilo je naslednje : evropski govori so pomembni in pomembno je tudi govoriti o evropskih vrednotah , vendar mora imeti prednost evropsko ukrepanje .
( de ) nekaj besed bi namenil gospe koch-mehrin : podpirati moramo evropsko industrijo in pokazati moramo tudi solidarnost med evropskimi državami. to je zelo pomembno .
ključnega pomena je , da zamašimo te pravne vrzeli , ki omogočajo delovanje teh goljufivih podjetij .
gospod predsednik , zaradi jasnih razlogov pozivam , da se za besedo " komisija " vstavi beseda " nujno " .
standardi za delce pm10 so nespremenjeni v skladu z izvirnim predlogom komisije ;
nočemo , da se trenutna gospodarska in finančna kriza seli po planetu in negativno vpliva na proračun eu .
prejela sem tri predloge resolucije , predložene v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
gospod predsednik , ta razprava znova kaže na omejenost nujnosti z velikanskim številom pripomb , ker ni bilo dovolj časa za pravilna pogajanja in posvete .
resolucijo bi lahko podprl , če ne bi spodbujala delodajalcev k sprejemanju specifičnih ukrepov za vključevanje priseljenk. vse to se mi zdi diskriminatorno do naših delavk. zato resolucije nisem podprl .
po mojem mnenju je treba poleg reševanja problemov revščine in socialne izključenosti v ranljivih delih prebivalstva večjo pozornost v eu osredotočiti na revščino med delovnimi ljudmi , predvsem med ženskami .
izidi evropskega sveta ( bruselj , 13. in 14. marec 2008 ) ( razprava )
dragi kolegi , rada bi vas opozorila , da je ustrezno ukrepanje na področju podnebnih sprememb tudi vprašanje zagotavljanja človekovih pravic .
( sk ) gospod predsednik , razmišljamo o tem , ali veljaven sporazum , sklenjen med rusijo in evropsko unijo , izpolnjuje naša pričakovanja in ali obojestranski pretok ljudi ustreza njihovim interesom pri potovanju .
gre za evropo , kjer ni solidarnosti , in evropo , kjer obrobne države postajajo vse bolj obrobne. to se mora spremeniti , gospod predsednik .
9. sodelovanje evropskega parlamenta pri delu haaške konference po pristopu skupnosti ( glasovanje )
kolegu iz skupine ppe-de , profesorju trakatellisu , bi rad odstopil nekaj svojega časa za govor , zato bom zdaj zaključil s svojim uvodom .
naslednja točka je skupna razprava o :
in nazadnje , besedilo , ki zadeva uvoz ameriške , s klorirano vodo obdelane perutnine , je preveč nejasno. če želimo ohraniti politiko varnosti živil skupnosti , je treba uvoz prepovedati .
v pisni obliki . - ( sk ) glasovala sem za sprejetje te resolucije .
( seja se je končala ob 12.45 )
z irsko demokratično zavrnitvijo osnutka ustave eu so nastale nove razmere , ki imajo nepredvidljiv učinek na predlog proračuna za leto 2009 .
ali bo skupina ppe-de sedaj izgubila tri minute ?
nedavno sprejetje ciljev v zvezi z načrtovanjem rabe zemljišč je pomemben korak. ponovno izražam čestitke in podporo nadaljnjemu napredku v zvezi s članstvom v evropski uniji .
drugič , predsednik mušaraf je prepovedal tudi neodvisne vzporedne volitve. komisijo pozivam , da od pakistanskih organov odločno zahteva , da dovolijo neodvisno potrditev rezultatov teh volitev .
morda so ga zavrnili tudi zaradi podzavestnega strahu pred usmeritvijo evrope , zaradi ohlapnega pomena izraza " predaleč in prehitro " in zaradi potrebe po uskladitvi .
za uvod velja posebno pravilo in tu ni omejitev .
prepričana sem , da evropa lahko stori in mora storiti več za zaposlene , ki so soočeni s težavami .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
na splošno povedano seveda , kot ste dejali , podpiramo vse , kar vodi h krepitvi gospodarskega upravljanja , vendar pa moramo počakati na točne podrobnosti in podati predlog ob pravem času .
naslednja točka dnevnega reda je čas za vprašanja ( b6-0161 / 2008 ) .
( sk ) izrazil bom kratko stališče o položaju romov , o katerem razpravljamo .
( de ) gospa predsednica , rad bi ponovil svoje vprašanje pravilnosti postopka :
južne države članice so podvržene velikemu pritisku , zlasti zato , ker so se začeli ljudska gibanja v egiptu in tuniziji in vojna v libiji .
zato je sprejemljivo , da se upoštevajo drugi kazalniki , ki bi lahko odpravili te pomanjkljivosti in bi merila družbenega napredka postala kar se da popolna , verodostojna in stvarna .
s tem vam vsem želim vesel božič .
v imenu skupine efd . - gospod predsednik , vrnil bi se k libiji , če smem .
izven tega okvira ne bo mogoče dobiti našega soglasja. evropski parlament bo vztrajal pri stališčih , ki jih je vedno zavzemal .
če želimo to doseči , bo v osmih letih verjetno že prepozno. že zdaj moramo doseči rezultate in dokler se to ne zgodi , morate upoštevati , da ste neuspešni .
zato menim , da je to korak nazaj , tako kot samodejno usklajevanje brez rokov iz starega komitološkega sistema v sedanji sistem na področju kmetijstva , kar krepi vlogo parlamenta .
nazadnje moram dati samo še končno pripombo in ponovno potrditi stališče , ki so ga z neomajno obrambo portugalskega jezika vedno zagovarjali delegati portugalske komunistične stranke v evropskem parlamentu .
ta uredba bi lahko bila najboljši primer prizadevanj eu za pridobitev zaupanja državljanov .
( hu ) ker smo pri odnosih med eu in rusijo , moram omeniti tudi današnjo slavnostno sejo .
kar zadeva strukturne sklade in natančneje kohezijske politike , še vedno obstajajo problemi in težave. mislim , da bi se morali v naslednjih mesecih in letih osredotočiti na ta področja .
zato menim , da bi komisija morala na ta vprašanja odgovoriti kar se da hitro , objektivno in celovito .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik . )
vseeno obžalujem , da ta odprava velja le za imetnike biometričnih potnih listov , saj menim , da to ni združljivo z varstvom osebnih podatkov in zasebnosti .
tako parlament ne more sprejeti hudih napak nekdanjega direktorja pri upravljanju , in še več , ne more spregledati dejstva , da uprava ni prevzela svoje odgovornosti in sprejela potrebnih ukrepov .
o športu , zlasti o zastopnikih igralcev ( razprava )
prav tako se komisija v okviru čezatlantskega ekonomskega sveta strinja z vlado združenih držav glede okrepitve našega sodelovanja v zvezi z vprašanjem varnosti uvoza .
8. razrešnica 2009 : osmi , deveti in deseti evropski razvojni sklad ( ers ) (
izkušnje kažejo , da rastoča brezposelnost slabi tudi pravice žensk , stopnjuje izkoriščanje delavcev in stopnjuje diskriminacijo .
tretjič , samo 13 afriških držav priznava pravice homoseksualcev. preostale države imajo zelo različne zakone , toda nekatere izmed njih - sudan , severna nigerija , mavretanija - za homoseksualce predvidevajo smrtno kazen .
zato smo se na koncu odločili , da se vzdržimo .
( prekinitev iz sejne dvorane s strani jima higginsa )
gospe in gospodje , nimam več časa , ker so štiri minute potekle. nadaljeval bom v zaključku , ko bom ponovno odgovarjal na vaše pripombe .
poročevalec . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , rad bi le povedal , da tu govorimo več , kot je potrebno .
popolnoma nasprotujemo tem ukrepom , saj tako kot reforme skupne kmetijske politike služijo interesom velikih družb na škodo malih proizvajalcev. podpiramo ukrepe za ureditev sektorja mleka in mlečnih izdelkov .
zato sem prepričan , da bo svet upošteval stališče parlamenta , če prispeva k izboljšanju in razjasnitvi ciljev direktive .
obstajajo izrecne izjeme za nekatere obveznosti , ki se nanašajo na razkritje , kadar so v nasprotju z varnostnimi zahtevami države članice .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospoda hegyija v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane o divjini v evropi .
svetla stran je , da sem prepričan , da lahko končno rečemo , da je izid teh maratonskih pogajanj zadovoljiv .
organi so navedli , da bodo mednarodno pomoč sprejeli. na to bi morali gledati kot na pozitivno potezo in pričakujemo , da bo vlada omogočila izvajanje ukrepov mednarodne pomoči .
8. pomoč , dodeljena v okviru nemškega alkoholnega monopola (
zato na podlagi povezave trenutnih zahtev z dolgoročnimi potrebami lahko priporočim sprejem tega poročila .
naslednja točka je izjava visokega predstavnika za skupno zunanjo in varnostno politiko ter komisije o razmerah v iranu .
( cs ) gospod predsednik , podprla sem sporazumno stališče evropskega parlamenta o pregledu pravnega reda skupnosti o varstvu potrošnikov v uniji .
2. pristop bolgarije in romunije : zaposlovanje uradnikov evropskih skupnosti ( glasovanje )
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , o današnji razpravi in zlasti sklepih razprave bi morali razpravljati bolj s političnega vidika kot s formalnega .
glede tega skupina evropske ljudske stranke odločno podpira okrepitev položaja ne samo europola , temveč tudi sistema eurodac. tukaj mislim na naš okvir za forenzične laboratorije .
s tem poročilom smo prišli do dobrega kompromisa , ki nam prinaša uravnoteženo uredbo , ki zadovoljuje zahteve evropske unije glede prehranske varnosti .
gospod martin , vse to bomo preverili .
poročilo vključuje tudi elemente , ki nam bodo omogočili , da se bomo borili proti pojavu nezakonitega , nenapovedanega in nereguliranega ribolova in zagotavlja smernice glede urejanja staležev. še posebno podpiram poročilo .
ena od osnovnih nalog predlaganega organa za trg evropskih elektronskih komunikacij bo omrežna in informacijska varnost , komisiji pa po potrebi tudi pomagal pri izvajanju ukrepov na evropski ravni .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
za zaključek podajam še zadnji poziv ali prošnjo. komisar. že leta pozivam k konkretnemu ukrepanju na področju davčnih oaz .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
na naslednjem srečanju v barceloni bodo spet prišli skupaj voditelji evrosredozemskih držav ali njihovih vlad in ocenjevali napredek unije za sredozemlje .
- ( fr ) gospod predsednik , evropa je bila pionir in želi mostišče ostati tudi v köbenhavnu .
zato sem glasovala za ta predlog uredbe , ki predstavlja prvi korak na poti k čistejši evropi .
naši odnosi z rusijo , ki so bili v zadnjem času na preizkušnji , so pomembni in imajo pomembne učinke na varnost .
ali je komisija pripravljena ponovno pretehtati svojo odločitev o umiku običajnih žarnic iz prometa ?
( seja se je končala ob 23.45 )
48-urni delovni teden je zelo stara želja. to je bilo obljubljeno v versajski pogodbi , bilo pa je tudi predmet prve konvencije mod .
ureditev , ki bo upoštevala potrebe starajočega se prebivalstva , za katerega bo javni prevoz v naslednjih desetletjih vedno bolj ključnega pomena .
zato smo glasovali proti poročilu , saj to ne posega v osrčje zadeve , temveč vztraja pri podpiranju osnutka lizbonske pogodbe , ki jo je ljudstvo na irskem že zavrnilo .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
poročilo gospoda ehlerja sem podprl iz dveh razlogov .
naslednja točka je razprava o sedmih predlogih resolucije o svobodi izražanja v azerbajdžanu .
( it ) gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , najprej bi rad čestital gospodu fernandesu za odlično opravljeno delo .
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : gl. zapisnik
da je dostop do pitne vode in ustreznih sanitarnih razmer človekova pravica , ki jo morajo zagotavljati vsi javni organi ;
najprej se zahvaljujem govorniku za njegovo sodelovanje in odprtost za različne predloge. v svojem govoru bom predstavil svoje stališče o direktivi o zemeljski oskrbi .
gospod predsednik , med počitnicami smo lahko spremljali več zelo zaskrbljujočih dogodkov v pakistanu , nenazadnje seveda umor benazir buto .
žal ima zadnji mehanizem za usklajevanje ekonomske politike ( lizbonska pogodba , okvir ekonomske politike ) veliko stopenj in nikakor ni učinkovit. ovira razvoj notranjega trga , ki je glavni vir gospodarske rasti .
komisijo zdaj pozivamo , naj si prizadeva za sporazum in celovito rešitev , ki bo zagotovila oprostitev vizumske obveznosti za državljane vseh evropskih držav na podlagi enakega dostojanstva in zlasti vzajemnosti .
zadeva : internet in zločini iz sovraštva
hvala , komisarka , hvala , kolegi. hvala vsemu osebju in hvala vsem tolmačem , ne glede na to , koliko ste stari .
ker avtorja nista prisotna , bomo vprašanji 19 in 20 preskočili .
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
znova se zahvaljujem poročevalki za odlično opravljeno delo ter vsem govornikom iz skupin in odborov , ki so dokazali , da imamo skupno vizijo o prihodnosti vozil v evropi .
prvič , odmik od davčne konkurence in poskusi poenotenja rešitev na področju davka na dohodek pravnih oseb so v nasprotju z načelom davčne suverenosti držav članic eu .
komisar , omalovažujete pravila za delovanje te institucije. to nam daje pravico , da izpostavimo vprašanje o načinu delovanja institucije , ki ji pripadate .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
eno od pomembnejših področij , ki podpira razvoj in stabilnost eu , je v celoti izpuščeno , namreč prometna in energetska infrastruktura .
pozanimal se bom , kaj je sprejel litovski parlament , in se potem odločil , kako ukrepati. v zvezi s tem bom v stiku z vami .
to pomeni , da moramo japonce pozvati k izvajanju vaje o zgodovinski odkritosti in ne le priznavanju dejstev , ampak tudi opravičevanju v imenu svojih predhodnikov ter nadomestilu za žrtve .
želimo pa razčistiti , da naša podpora temu poročilu nikakor ne pomeni , da priznavamo lizbonsko pogodbo , ki je omenjena v uvodni navedbi 11 poročila. lizbonski pogodbi nasprotujemo v načelu .
predsednik sveta . - gospod predsednik , vesel sem , da sem ponovno tu in da vam lahko poročam o izidu tega tako zapletenega in zahtevnega zasedanja evropskega sveta .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 23. junija 2011 .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
( seja je bila prekinjena ob 19.00 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
opazil sem potrebo po uskladitvi zakonodaje med državami članicami in zlasti v tem obdobju potrebo po hitrih in učinkovitih informacijah ustreznih organov v državah članicah .
in četrtič , več bi morali narediti za osveščanje javnosti , da bi ljudje lažje razumeli zakaj so določeni ukrepi potrebni .
gospod predsednik sveta , želim vam čim bolj uspešno predsedovanje .
mislim , da moramo gospoda webra vprašati , ali bi želel na kratko komentirati ali odgovoriti na poziv poročevalke za to razpravo , gospe ayala .
predstavitev predloga splošnega proračuna s strani sveta - proračunsko leto 2010 ( razprava )
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
( fr ) gospod predsednik , predsednik sarkozy , to je predsedstvo , ki bo izstopalo. uspeti , da evropa govori enotno , ni majhna mojstrovina , toda na področju človekovih pravic ste nas razočarali in šokirali .
( de ) gospod predsednik , pozornost bi rad posvetil nečemu , kar še posebno kali ugled tega parlameta : pokojninski sklad .
v soglasju s političnimi skupinami bi rad predlagal naslednje spremembe :
( fi ) gospod predsednik , pomembno je povečati ravni sodelovanja na evropski ravni. upajmo , da bomo imeli nove pogodbe , tako da se ta razprava lahko nadaljuje s pomembnimi vprašanji .
ne podpirava glavnih idej poročila , ki med drugim obžaluje nenehno odpravljanje intervencijskih ukrepov na kmetijskem trgu. prav tako ne podpirava predloga odbora glede " ukrepov za upravljanje trga " .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje v skladu s členom 149 ( 8 ) )
( nl ) čestitke gospodu goepelu za njegovo delo. po mojem mnenju sta v tej razpravi pomembni dve točki .
naslednja točka je izjava komisije o odkritju dioksina v živalski krmi in njegovem vplivu na evropsko unijo .
gospod predsednik , le strinjam se lahko z izjavo , da morajo biti bolj demokratične reforme najboljši odziv gruzije na rusko agresijo .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
to govori o obsegu in naravi izzivov našega časa .
zato prosim za podporo parlamenta , da se poročilo ponovno posreduje odboru .
( fr ) gospod predsednik , pozdravljam samoiniciativno poročilo gospe panayotopoulos-cassiotou o preučevanju položaja zapornic. menim , da je treba poročilo okrepiti z nekaj predlogi sprememb .
želim , da bi bila vodilna smer v zunanji politiki eu na področju človekovih pravic izogibanje dvojnim merilom , in upam , da se bo evropski parlament tega držal .
to vprašanje moramo obravnavati in preveriti , ali zaradi vse pogostejših nesreč doma in v tujini , potrebujemo instrument , s katerim bomo lahko našim državljanom pokazali sočutje .
naše merilo je varstvo potrošnikov in sprejetje ustreznih in preglednih ukrepov za varstvo potrošnikov .
4. energetska učinkovitost stavb ( prenovitev ) (
ta dokument torej odločno opredeljuje potrebo po povečanju ravni preglednosti in konkurenčnosti v energetskem sektorju ter učinkoviti zaščiti potrošnika pred posledicami zaprtega in neprilagodljivega trga .
evropski svet je obravnaval še eno temo , in sicer krizo na japonskem , predvsem jedrske razmere .
vi , vaša svetost , ste pomemben zagovornik dialoga. vaša nenasilna drža daje odličen zgled zavzete , miroljubne zaveze dostojnemu načelu , in počaščeni smo , da boste danes spregovorili v evropskem parlamentu .
gospod predsednik , hvala španskemu predsedstvu in komisiji za njune besede glede teh razmer .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospe tzampazi v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane o duševnem zdravju .
po pogajanjih na vrhu evropskega sveta 29. in 30. oktobra in razsodbi češkega ustavnega sodišča z dne 3. novembra je predsednik češke republike václav klaus podpisal lizbonsko pogodbo .
do sedaj je bil široko razširjen občutek nekaznovanosti , saj v večini primerov nobene sankcije niso imele nobenega vpliva .
zato ne smemo pozabiti , da predlagana reformna pogodba vsebuje določbo , ki hoče evropski uniji predati izključno pristojnost za upravljanje morskih virov znotraj skupne ribiške politike .
najlepša hvala in čestitam vsem , ki ste prispevali k doseganju tega zelo zadovoljivega rezultata .
svet pozdravlja ta pomemben dosežek. verjamemo namreč , da bodo spremembe statuta povečale zaupanje državljanov v dobro delovanje evropskih institucij in evropske unije kot celote .
v imenu skupine gue / ngl . - ( de ) gospod predsednik , obravnavani poročili jasno dokazujeta , da se evropska unija vse bolj vojaško organizira .
priprave na sklenitev pomembnega mednarodnega dogovora so se že začele in odobritev tega podnebnega svežnja bi ponovno potrdila močno zavezanost eu svojim ciljem in izpolnitev njene odgovornosti razvitemu svetu .
naslednja točka je poročilo gospe muscardini v imenu odbora za pravice žensk in enakost spolov o boju proti pohabljanju ženskih spolnih organov v eu .
ta povezava med gospodarskimi in družbenimi vidiki je v lizbonsko strategijo vključena že od začetka , vendar je bolj vidna zdaj , kot je bila leta 2005 ali 2000 .
glasovanje bo potekalo v torek , 23. septembra 2008 . < brk >
2. začasna opustitev avtonomnih dajatev skupne carinske tarife na uvoz nekaterih industrijskih izdelkov v avtonomni regiji madeira in azori (
tudi če je naše mnenje pozitivno , to ne pomeni , da so se uresničila vsa pričakovanja , ki smo jih pred desetimi leti imeli v zvezi z enotno valuto .
glavne socialne in demografske smernice , ki vplivajo na politiko subvencioniranih stanovanj ustvarja staranje prebivalstva , priseljevanje v unijo , selitev prebivalstva iz podeželja v mesta in prevladujoč razvoj mestnih območij .
naslednja točka je skupna razprava o poročilih :
sedaj je čas , evropski komisar , da vodite ambiciozno in plodno evropsko trgovinsko politiko , ki brezkompromisno brani naše trgovinske interese na osnovi vzajemne odprtosti trgov in izkoriščanja naših konkurenčnih prednosti .
kar zadeva vprašanje univerzalnosti človekovih pravic , izpostavljam , da evropska unija priznava načelo univerzalnosti , nedeljivosti , medsebojne odvisnosti in medsebojne povezanosti vseh človekovih pravic .
finančne in gospodarske razmere v moldaviji ( razprava )
zato je eden od ciljev ravno pospešitev koraka od raziskav do trga , od tržno usmerjenih inovacij do tržno usmerjenih izdelkov in storitev .
ker je bila sprememba ecr o odstranitvi odstavka , ki podpira napredek k evropskemu javnemu tožilcu zavrnjena , se je ecr vzdržala na končnem glasovanju .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , grška kriza je zagotovo najresnejši problem , s katerim se srečuje evropa , in nedvomno ga je povzročilo pomanjkanje doslednosti pri upravljanju javne porabe .
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospod predsednik , tudi jaz bi se rada zahvalila marian harkin za njeno uravnoteženo in celovito poročilo .
zadeva : vloga raziskav eu v zvezi z evropsko živilsko politiko
( sk ) gospod predsednik , evropska unija in njene države članice so glavne svetovne posrednice humanitarne pomoči. to je naša moralna obveznost .
nujno je treba pospešiti energetske projekte , ki povečujejo prepoznavnost črnomorske regije , in uporabiti energetske vire iz kaspijske regije .
poročilu gospoda carlosa coelha v imenu odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve o migraciji na drugo generacijo schengenskega informacijskega sistema ( uredba ) ( 11925 / 2 / 2008 - c6-0189 / 2008 - .
najprej visoki stroški , ki jih medtem skoraj izključno prevzemajo davkoplačevalci. govori se o najmanj 3,4 milijarde eur , vendar bodo zagotovo višji .
v imenu skupine ecr . - gospod predsednik , želim izraziti zaskrbljenost , ker nam je bila onemogočena razprava o spremembi gospoda broka o izvajanju statuta poslancev .
pred glasovanjem o prvotnem besedilu točke 33 :
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ratifikacija lizbonske pogodbe in priznanje posebnosti športa sta odprla pot pravi evropski razsežnosti na športnem področju .
na komisijo so naslovljena naslednja vprašanja .
člani dumitru oprea , nicolae vlad popa in theodor dumitru stolojan so me obvestili , da so se pridružili skupini ppe-de .
4. eü ja iisraeli riigi vaheline teadus- ja tehnikaalase koostöö leping ( hääletus )
zaradi tega obravnavamo slabe prakse upravljanja tveganj , pomanjkanje preglednosti nekaterih naložbenih produktov in navzkrižje interesov bonitetnih agencij , ki so glavni razlogi za finančno krizo , s katero se sedaj srečujemo .
hvala vam. vaš čas je potekel. prosil bi , da upoštevate čas , ki vam je dodeljen za govor .
prejel sem sedem predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 115 ( 5 ) poslovnika .
- ( sk ) rada bi se zahvalila poročevalcu , gospodu catanii , za njegovo poročilo o trenutnih razmerah v zvezi s temeljnimi človekovimi pravicami in svoboščinami v evropi .
v pravni državi in samo v takšni državi smrtna kazen ni državni zločin. pomaga zaščititi družbo in državljane pred zločinci , za katere je to včasih edina odrešitev .
( de ) gospa predsednica , gospoda landsbergisa zelo cenim. vendar pa v njegovem govoru ne morem najti vprašanja. če to ni bilo vprašanje , bom čas izkoristil za sporočilo .
izumrtje trenutno grozi eni od petih vrst. to je zastrašujoča številka , ki nas poziva , da sprejmemo ustrezne ukrepe za obrambo in zaščito biotske raznovrstnosti .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
tukaj je tekla beseda o pomenu gospodarskih in trgovinskih odnosov in le 15 držav članic eu vlaga več v teksas , kot japonska vlaga v 50 držav zda .
ali tako vidite vlogo predsednika komisije ali morda kako drugače - bliže pogledu gospoda sarkozyja in gospe merkel ?
to so bili zelo pomembni dosežki in vse države članice so podpisnice zadnjega sporazuma s japan tobacco .
tretjič , glede pravice državljanov do dostopa do interneta poziva vlade , naj zagotovijo dostop najrevnejšim državljanom v najbolj oddaljenih regijah ,
vendar sem pripravljen , in menim da pri tem lahko govorim tudi v imenu gospe komisarke fischer boel , raziskati vse možnosti , ki jih omogoča sedanji okvir .
dejavnost na evropski ravni mora biti prednostna naloga , oblikovati je treba sodoben okvir o zdravstvenem varstvu živali ter povečati spremljanje in znanstveno raziskovanje .
1. uvozni režim za riž ( glasovanje )
zato izražam dobrodošlico našim prijateljem iz južne afrike .
vendar do zdaj še nismo prejeli takšnega predloga za kmetijski sektor .
( it ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , zagotavljanje trajnostne , varne in dostopne energije predstavlja enega izmed najpomembnejših izzivov za evropo v naslednjih letih .
glasovala sem za to poročilo , da bi centrom solvit dali zagon pri reševanju pritožb , ki jih vložijo državljani in podjetja .
18. ocena in prihodnji razvoj agencije frontex in evropskega sistema za nadzorovanje meja ( eurosur ) (
( parlament je govorniku namenil stoječo ovacijo . )
( de ) gospod predsednik , gospa komisarka , v odboru sem že navedel , da cenimo vaša prizadevanja ter se vam zanje zahvaljujemo .
trdno sem prepričana , da ne smemo začeti razprave o izjemah , medtem ko se pogovarjamo o spremembah sistema .
spoštovane poslanke in poslanci , zdaj bi se posvetil drugemu srečanju , ki bo potekalo v petek , 11. marca , in sicer neuradnemu vrhunskemu srečanju držav članic območja evra .
za zaključek bi se rad zahvalil poročevalcu za odlično opravljeno delo pri tem poročilu .
( es ) gospod predsednik , zunanja politika unije stopa v novo fazo , kot sta že davi dejala baronica ashton in gospod albertini .
prepričan sem , da bomo ob naslednji okrogli obletnici tega evropskega doma demokracije lahko ponovno proslavljali povsod viden napredek evrope .
( nl ) glasoval sem proti poročilu gospoda hoanga ngoca , predvsem zaradi lahkotnosti , s katero poziva k še več priseljevanja v evropo .
parlamendi komisjonide ja delegatsioonide koosseis ( vt protokoll )
usklajevanje ter jasno informiranje in sporočanje ostajajo jedro naše sposobnosti , da smo učinkoviti v takšnih situacijah. učiti se moramo na tem področju .
rada bi se zahvalila parlamentu , predvsem pa poročevalkama , gospe bauer in gospe hedh , poročevalcem v senci in vsem drugim , ki so poskrbeli , da smo sklenili sporazum .
( pt ) gospod predsednik , gospa komisarka , navdušena sem nad odobritvijo nujnega postopka v tem parlamentu , saj mislim , da je vključitev vprašanja mleka v člen 186 pravočasna in tudi pomembna .
prvi je povečanje izmenjave informacij , še zlasti v zvezi s prizadevanji za preprečevanje terorističnih napadov ter raziskavami v mehanizme financiranja .
( el ) gospod komisar , hvala za vaš odgovor. prepričali ste me , da imate trajni interes. vendar me zanima , koliko finančnih sredstev je dodeljenih za spodbujanje programa " izobraževanje in usposabljanje 2010 " ?
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
v pisni obliki . - strinjam se s komisarjem , da se eu ne bo mogla spopasti z velikimi izzivi , če bomo namesto skupnih evropskih interesov in vrednot ščitili nacionalne interese .
izpostavljena so bila tudi druga vprašanja. na koncu bom morda na kratko omenila vprašanje vodikovih črpalk , vendar se zdaj veselim živahne razprave , pri čemer me zanimajo vaši komentarji .
že večkrat smo lahko izrazili svoje poglede na ponavljajoče izjave o temi " vseh totalitarnih režimov " .
( fr ) gospod predsednik , gospod barroso , institucije ne dovoljujejo , da levica predlaga kandidata .
( skrajšano v skladu s členom 170 poslovnika )
gospe in gospodje , v svojem mnenju o poročilu je odbor za ekonomske in monetarne zadeve izjavil , da je evropska investicijska banka dobro ravnala v reševanju krize v letu 2008 .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
poročevalka mnenja odbora za proračun . - gospod predsednik , gospe ashton bi rada čestitala za njeno spodbudno izjavo .
v vseh razrvanih kotičkih sveta je evropski parlament simbol upanja. je presenetljiv dokaz , da je mogoče celo najhujše konflikte premagati in da je mir vreden vsakega političnega tveganja .
4. mednarodni organizirani kriminal : trgovina z ljudmi ( glasovanje )
( seja se je začela ob 8.30 )
gospod predsednik , za danes sem pripravil kratko izjavo , ki bi jo rad prebral .
prav tako je pomembno , da države članice še naprej tesno sodelujejo pri spodbujanju zaščite otrok in industriji pomagajo razviti sisteme za ta namen .
poleg tega je zelo težko oceniti dolgoročne učinke projektov , ki se financirajo iz evropskih sredstev , in vpliv programov , ki se hkrati izvajajo .
preden preidemo k naslednjemu vprašanju , bi ponovno povabila in spodbudila poslance , da se presedete naprej , če sodelujete pri vprašanjih. tako bo razprava bolj dinamična .
za vprašanji št . 37 in 40 bodo pripravljeni pisni odgovori .
ker sem govor končala v predvidenem času , se želim zahvaliti tolmačem , ki vedno opravljajo dobro delo .
1. zahteve v zvezi z zdravstvenim varstvom živali , ki se uporabljajo za netrgovske premike hišnih živali (
zaradi tega smo glasovali proti poročilu .
komisarka . - vsak prisoten bo vedel , da je bila komisija več let zelo odločna in prisotna partnerica v mirovnem procesu in postopku sprave na severnem irskem .
frontex - ki so ga predstavniki vlade pozdravili kot rešitev za zmanjšanje števila neregularnih priseljencev - se je pokazal kot popoln fiasko .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
ni še prepozno. nemčija ima odločilni položaj. upam , da gospod sarkozy ne bo popustil in je razumnejši od kanclerke merklove .
v pisni obliki . - ( fr ) podprl sem vmesno poročilo o znanstvenih dejstvih v zvezi s podnebnimi spremembami svojega nemškega kolega karl-heinza florenza , ki ga je obravnaval začasni odbor parlamenta .
rada bi pripomnila , da zakon diskriminacijo prepoveduje , v praksi pa ugotavljamo , da diskriminacija ostaja. glavno vprašanje je torej , kako izvrševati zakone v praksi .
konferenca je odobrila tudi izjavo , ki pojasnjuje določitev pristojnosti med unijo in državami članicami , kot je našteto v pogodbah .
in zadnjič , zahvaliti se želim za izjemno sodelovanje z gospo gebhardt in drugimi poročevalci pri tej temi. menim , da nam je uspelo doseči nekaj razumnih kompromisov o zahtevnem besedilu .
to nepopolno in zato nepravilno poročilo smo sicer poskušali spraviti z dnevnega reda , a brezuspešno .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
glede ostalega , gospod wurtz , se ne strinjava , vendar mi to ne preprečuje , da zelo spoštujem način , s katerim izražate svoje nestrinjanje .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospod predsednik , gospa komisarka , v imenu skupine uen želim v okviru razprave o proračunskih prednostnih nalogah za leto 2009 izpostaviti naslednja vprašanja .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
( seja se je končala ob 24.20 . )
- pred glasovanjem o spremembi 111
( ro ) gospod predsednik , dragi kolegi in kolegice , strinjam se s pobudo evropske komisije , na podlagi katere se je prejšnji teden sprejela direktiva o čezmejnih zdravstvenih storitvah .
6. odložitev pogajanj o razvojnem načrtu iz dohe ( glasovanje )
glasovanje bo potekalo v četrtek , 4. septembra .
- ( fr ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , ponovno moramo obuditi dobre industrijske politike , na katerih je bila ustanovljena evropska unija. tako je bilo v primeru premoga in jekla .
pozivam komisijo in svet , naj pokažeta enako solidarnost s tibetom , kot je bila prikazana danes v tem parlamentu .
ali je vredno tu poudarjati resne gospodarske in socialne posledice moratorija , da ne omenjam , kako bi lahko ogrozil našo energetsko neodvisnost ?
( bg ) gospod predsednik , komisarka , najprej želim čestitati poročevalcema in koordinatorjem , ter poudariti njihova izjemna prizadevanja pri vodenju postopka za sprejetje proračuna na zelo visoki ravni .
24. kapitalske zahteve ( izvedbeni načrt ) (
in drugič , kar zadeva vprašanja glede varnosti : tudi o tem moramo razpravljati , vendar so bile že predložene verodostojne rešitve , v to pa lahko vključimo odvetnike .
lani spomladi je eu sprejela nabor celovitih , pravočasnih , ciljnih in usklajenih ukrepov za ublažitev človeškega vpliva krize , spodbuditev gospodarske rasti v državah v razvoju in zaščito najranljivejših .
gotovo je , da bo stroga uporaba največjega trajnostnega donosa kratkoročno včasih povzročila drastično zmanjšanje ribolovnih možnosti ter s tem tudi dejavnosti , dohodka in zaposlenosti v ribiški floti skupnosti .
član komisije . - gospod predsednik , najprej bi se rad zahvalil odboru za ribištvo in zlasti njegovemu poročevalcu , gospodu guerreiri za poročilo .
( es ) gospa predsednica , baronica ashton , dobro se zavedate , da je moja parlamentarna skupina proti obstoju organizacije severnoatlantske pogodbe ( nato ) .
podpredsednik komisije . - ( it ) gospod predsednik , rad bi se vam zahvalil , ker menim , da je prav sodelovati v razpravah , tako da se posluša izrečeno in govori na primeren način .
avtorica . - ( it ) gospa predsednica , komisarka , gospe in gospodje , za nas vino ni zgolj kmetijski proizvod , temveč pomeni tudi kulturo in tradicijo .
nazadnje , poročilo gospoda salafrance in vrh v madridu morata položiti temelje za dolgoročni razvoj strateškega partnerstva med eu in latinsko ameriko .
2. lestvica skupnosti za razvrščanje trupov odraslega goveda ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
to je prispevek k socialni varnosti v evropski uniji .
( pl ) gospod predsednik , rad bi se zahvalil našemu poročevalcu , gospodu el khadraouiju. delo je odlično opravil. ukvarjati se je moral v več kot stotimi pripombami .
področje , ki me v tem poročilu skrbi , je jasno stališče , da se morajo kot način spodbujanja koncepta cars 21 uporabljati davčni ukrepi in davčno usklajevanje .
prav tako je treba omeniti , da je evropska komisija s pritiski dosegla , da so številne vlade držav akp podpisale vmesne sporazume še pred iztekom roka .
zaradi bližajočih se razprav na to temo bi želela predvsem opozoriti na dve točki .
prenova madžarske ustave ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
gospa predsednica , gospe in gospodje , nihanja cen žitaric imajo resne posledice za vse živinorejske sektorje , pa tudi za potrošnike .
kar zadeva drugo vprašanje v zvezi z obdavčevanjem , je to zagotovo stvar , o kateri mora posamezna država članica odločati sama v skladu z nacionalno zakonodajo .
( pl ) gospa predsednica , v tej razpravi bi vas želel opozoriti na tri vprašanja .
gospod liberadzki je pripravil odlično poročilo. strinjam se s poročevalcem , ki podpira predlog komisije , in tudi priporočam , da se predlog sprejme brez predlogov sprememb .
končno izpostavlja poročilo gospe belohorske , ki ga je sprejel odbor za okolje , javno zdravje in varnost hrane , dodatne ukrepe , ki so predvsem pozitivni .
koordinacija humanitarne pomoči in obnove na haitiju ( razprava )
glede na zadnjih petdeset let je pomembno , da se zazremo v prihodnost. samokritično bi morali določiti tiste vidike evropske parlamentarne dimenzije , ki niso zadovoljivi .
gospod cavada , prav imate , na te strahove se moramo odzvati. hvala za vašo podporo .
za zaključek bi rad izrazil hvaležnost komisiji za sodelovanje v dialogu ves čas našega postopka in prosil komisarja , naj nemudoma predloži naše pobude v izvajanje .
sama sebe sprašujem , komisarka , kako je mogoče , da je evropa molčala o tem demokratičnem prebujanju , medtem ko so samo združene države ponudile odločno usmerjanje v zvezi s tem .
kaj bo dejansko pomenila posodobitev carinskega zakonika skupnosti ?
( 11488 / 1 / 2007 - c6-0034 / 2008 - ( poročevalec : dimitrios papadimoulis ) .
v pisni obliki . - ( de ) glasoval sem za sprejetje poročila gospoda paola coste o spremembi direktive 2004 / 49 / es o varnosti na železnicah skupnosti .
eu bi morala kot glavna ponudnica razvojne pomoči , glavna vlagateljica in druga največja trgovinska partnerka za latinsko ameriko , sistematično utrjevati svoj položaj v regiji .
glasovanje bo potekalo jutri , v četrtek , 11. oktobra 2007 .
tretjič , če bo vlada zda nadaljevala s svojo politiko , katere posebne ukrepe nameravate sprejeti zoper tretjo državo , ki krši evropsko politiko in zakonodajo ?
14. zagotavljanje nadaljnje makrofinančne pomoči gruziji (
naslednja točka je izjava podpredsednice komisije in visoke predstavnice za zunanje zadeve in varnostno politiko o južnem sosedstvu , zlasti libiji , vključno s humanitarnimi vidiki .
napredek na področju sis ii in vis ( razprava )
( de ) gospa predsednica , gospe in gospodje , kriza z odpadki v mestnem območju neaplja traja že polnih 14 let .
( it ) gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , mislim , da imamo to razpravo o enem najbolj kritičnih sektorjev v evropskem gospodarstvu ob pravem času .
( it ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , akcijski načrt o energetski učinkovitosti bi bilo treba pregledati v skladu s holističnim pristopom , ki združuje številne strateške politike evrope .
' socialni paket ' je ime , ki je v celoti preprosto napačno. po mojem mnenju je sporočilo komisije o socialni politiki bolj žalostna zgodba .
naj na koncu ponovno poudarimo : javno-zasebno partnerstvo še ni preteklost. od leta 2013 / 2014 ga bomo lahko z uporabo modela spet uvedli. javno-zasebnega partnerstva še ne bi povsem odpisal .
poiskati moramo skupno rešitev , saj moramo predvsem v starajoči se družbi razumeti mladino kot dragocen vir , ki ga je potrebno uporabiti za doseganje družbenih in gospodarskih prizadevanj .
proces pa se nikakor ne sme nadaljevati brez demokratičnega nadzora evropskega parlamenta. zato skupina pse podpira poročevalca , da bi zavarovali pooblastila evropskega parlamenta .
posledično trpijo ljudje iz čada , pri čemer moramo mednarodno , nacionalno in lokalno pozvati vse , da sodelujejo pri rešitvi te krize in ponovnem ustvarjanju prihodnosti .
gospod predsednik , to je vse , kar sem želel povedati parlamentu .
pomembna so tudi prizadevanja za spodbujanje raziskav , ki bi omogočale proizvodnjo biogoriv druge generacije. za te bi se kot surovine uporabljali stranski produkti , kot slama , ostružni ostanki , odpadki nasploh .
trdno sem prepričana , da bo tabela morala zbuditi zanimanje med potrošniki , če naj postane pomemben pripomoček pri razvoju potrošniških politik v prihodnje .
15. oblikovanje globalnega zavezništva o podnebnih spremembah med evropsko unijo in na podnebne spremembe najobčutljivejšimi revnimi državami v razvoju (
zato potrebujemo dinamično politiko. v vsakem primeru moramo spregovoriti o teh dveh sektorjih in menim , da gre poročilo pri tem v pravo smer .
letno poročilo o dejavnostih odbora za peticije 2009 ( razprava )
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
vključevanje zaščite človekovih pravic v njene zunanje politike in spoštovanje načel pravne države sta temelja vseh odnosov s tretjimi državami .
( ro ) kompromisno besedilo , ki ga je pripravil peter liese , predstavlja napredek pri izpolnjevanju programa evropske unije za podnebne spremembe .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospa predsednica , tudi sam želim čestitati gospe polfer za to odlično poročilo .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
državljani novih držav članic morajo imeti enake pogoje kot državljani starih držav unije za preprečevanje te bolezni in boj proti njej , če so že zboleli .
( es ) gospod predsednik , toplo čestitam govorniku , gospodu simpsonu , za sporazum , ki ga je dosegel na tako tehničnem področju , kot je statistika turizma , za kar se je moral nenehno boriti .
gospod predsednik , imam samo eno vprašanje : ali lahko manjšine računajo na podporo evrope ?
gospe in gospodje , ker na sodelovanje v razpravi čaka še veliko ljudi , s tem zaključujem in se veselim razprave , ki bo sledila .
razen tega je težko uveljavljati takšen ukrep za potnike , če dodana vrednost v zvezi z varnostjo tega ukrepa ni bila nedvomno dokazana , kar se je zgodilo v tem primeru .
( sl ) danes se je ponovno pokazalo , da ima srbija , demokratična in evropska , veliko zaveznikov v evropski uniji .
pozdravljam tudi to , da novi protokol vključuje določbo o začasni prekinitvi v primeru kršenja človekovih pravic .
poleg tega so razlog za zaskrbljenost tudi industrijska središča v sektorju semen in dejstvo , da so v lasti večnacionalnih podjetij. komisija in države članice tega dejstva ne smejo zanemariti .
evropski parlament predlaga tudi , da se za zavezništvo uporabi vsaj 25 % prihodka eu od sistema za trgovanje z emisijami .
9. globalni sporazum o prepovedi orožja , ki vsebuje uran ( glasovanje )
( de ) gospod predsednik , menim da smo imeli veliko večino za spremembo 81 , s tem da sprememba 12 postane brezpredmetna. ali lahko prostim to še enkrat potrdite ?
gospa jensen , hvala za vašo vneto podporo programu galileo v odboru za promet in turizem. kot je povedala gospa niebler , je to dober dan za evropo .
prepričan sem , da bo ta postopna širitev pomagala okrepiti celotno evrsko območje , obenem pa bo zlasti za mlade ljudi v evropski uniji predstavljala simbol skupne , mirne evropske prihodnosti .
10. imenovanje izvršnega direktorja evropskega organa za vrednostne papirje in trge (
izraelu sporočam : s takšnimi dejanji si ne pridobivate prijateljev. prosim vas , izrael , pozivam vas k izpustitvi otrok .
zaradi tega sem vzdržal glasovanja o tej resoluciji .
( fr ) gospa predsednica , ker je gospod parish moral oditi , me je prosil , da navedem naše stališče o spremembah , ki so nam bile predložene zadnjo minuto .
( rezultati in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
poročevalka obravnava teme , kot so tehnologija elektronskega nadzora stabilnosti , uporaba prenosnih ali mobilnih naprav ter delovanje v smeri zagotavljanja čistejših vozil .
11. sprememba proračuna št . 1 / 2008 (
pozivam , da združimo vse te ideje , da bi dobili celovito idejo , ki jo podaja komisija namesto ena ali druga država članica .
evropski parlament se ne sme zadovoljiti le s podelitvijo nagrade saharov za svobodo mišljenja aleksandru milinkeviču. ta nagrada evropski parlament zavezuje k natančnemu spremljanju razmer v belorusiji .
( za podrobnosti o izidu glasovanja : glej zapisnik )
v pisni obliki . - ( pt ) trajnost staležev rib je bistvena za jamčenje dolgoročnega obstoja ribolovne dejavnosti in družbenogospodarske vitalnosti ribiškega sektorja .
ali lahko komisar navede , katero stopnjo smo dosegli in , če je mogoče , kateri jeziki bodo vključeni v naslednjo stopnjo ?
nadaljujmo s to razpravo. ponovno bi se zahvalili odboru za pravne zadeve in spoštovanima poslancema gospe niebler in gospodu lehneju za njuno pobudo za začetek te zanimive razprave .
pravica do uporabe domačega jezika in pravica do ohranjanja tradicionalne kulture ter običajev sta nedvomno pravici , ki ju je treba zaščititi .
poleg tega resnično zagotavljamo veliko boljše varstvo potrošnikov z veliko boljšim nadzorom trga. za evropo , ki se ponaša s svojimi visokimi standardi , ne bi bilo sprejemljivo nič manj .
gospe in gospodje , na koncu se zahvaljujem gospe lynne , katere poročilo , o katerem zdaj razpravljamo , je nedvomno pomemben dejavnik globalnega prizadevanja za zagotovitev napredka v evropski uniji .
škodo , ki so jo povzročile te katastrofe , je težko oceniti , zlasti zaradi izgube človeških življenj. kakor koli , gospodarski in družbeni stroški so skoraj vedno zelo veliki .
delo na tem se je začelo , vključno z revizijskimi pooblastili eurostata , in odbor komaj čaka , da pomaga s svojo okrepljeno vlogo .
v tem obdobju obstaja nevarnost , da bodo države , ki so jih omenjali moji kolegi poslanci in ki na tem določenem področju niso posebej močne , skušale omejiti vlogo zn .
( es ) gospa predsednica , z vrhom v lizboni se je organizacija severnoatlantske pogodbe ( nato ) vsekakor posodobila in prilagodila novim varnostnim izzivom .
prav parlament pa je tisti , ki bo na koncu , kot je običajno , dal odločilen glas , to pa se bo zgodilo jutri .
( cs ) gospe in gospodje , dovolite mi , da povzamem vse argumente .
končno želim izpostaviti , da bo naš protest danes učinkovit le , če se zagotovijo albinom v tanzaniji zdravstvena oskrba , izobraževanje in možnost vključitve v družbo .
menimo tudi , da bi bilo treba predloge za umik nekaterih populacij slona iz dodatka i v dodatek ii k cites objektivno ovrednotiti po pravilih , dogovorjenih v okviru te konvencije .
13. zaščita prašičev ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
zbiranje neodvisnih in natančnih statističnih podatkov pomaga potrošnikom , podjetjem in javnemu sektorju pri sprejemanju različnih odločitev .
spomnimo se , da plačilna sposobnost konec koncev zahteva stabilizacijo in nato zmanjšanje javnega dolga - tj. doseganje primarnega strukturnega presežka in doseganje stopnje stabilizacije dolga .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
( sk ) lizbonska pogodba nalaga evropskemu parlamentu in evropski komisiji nove naloge in obveznosti .
tretjič , odbor za peticije in varuh človekovih pravic sta skupaj ključna merilna postaja , če hočete , za državljanom prijazno evropo .
če vlada v burmi teh zahtev ne bo upoštevala , bo po mojem mnenju nujno nadaljevati z omejevalnimi ukrepi proti režimu skladno s točko 16 resolucije .
to ni bila točka dnevnega reda. kot govornica ste na seznamu pozneje v razpravi .
hvala , gospe in gospodje , da ste poslušali mojo lastno izjavo in drugo izjavo , za katero me je prosila konferenca predsednikov .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
naslednja točka je izjava komisije o hudih posledicah nevihte " klaus " na jugu evrope .
gospodu cohn-benditu sem hvaležen , da je bil tako strpen in me je pustil govoriti .
namen te razprave je ta , da obravnavamo reforme , ki jih je republika moldavija izvedla lani , in napredek na poti k evropskemu združevanju .
ta diskriminacija invalidov zahteva odkrit dialog ne glede na gospodarske odnose med eu in kitajsko .
( for results and other details on the vote : see minutes )
naslednja točka zadeva izjave sveta in komisije glede protiraketnega ščita združenih držav amerike .
gospod predsednik , z zadovoljstvom omenjam revizijo skupne kmetijske politike in prve ukrepe proti krizi , ki so bili sprejeti na področju živilskega gospodarstva .
poročilu gospoda tavaresa v imenu odbora za državljanske svoboščine , pravosodje in notranje zadeve o vzpostavitvi skupnega programa eu za ponovno naselitev .
vaše poročilo je dobrodošel prispevek k razpravi o reformi skupne kmetijske politike do leta 2020. kot veste , namerava komisija jeseni predložiti zakonodajne predloge .
vem , da se zavzemate za prijavo k razpravi , torej vam je uspelo .
5. sporazum es-gvineja bissau o ribolovu ( glasovanje )
tretjič , že sam prihranek pri stroških za gorivo , od katerega imajo operaterji neposredno korist , v veliki meri nadomesti morebitne višje stroške ob nakupu .
poleg tega bomo morali pri tem celovitem odzivu rešiti tudi odprta vprašanja evropskega instrumenta za finančno stabilnost ( efsf ) in evropskega mehanizma za stabilnost .
ali je mogoče doseči soglasje o zaščitnih klavzulah za zaščito materinstva ter uskladitev poklicnega in družinskega življenja v zasebnem sektorju ?
davčni instrumenti so včasih dobri za resnično ustvarjanje spodbud ali razvoj gospodarstva , vendar je to zelo odvisno od stanja v določenih državah članicah .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 11. novembra 2010 .
končno moramo priznati , da je potreben pregled davčne politike na ravni unije in posameznih držav članic .
parlament mora biti čim prej sposoben začeti z zaslišanji bodočih komisarjev in se po možnosti odločiti o imenovanju na vse položaje v komisiji in svetu pred koncem leta .
zelo pomembno je , da je razprava o tem vprašanju vzbudila toliko zanimanja , vendar je bilo žal načrtovanih le pet minut , ki so že pretekle .
sledijo še trije govori , nato pa bomo zaključili to kratko razpravo .
skrbijo me tudi - zanima me mnenje komisije oz. gospoda mccreevyja , ki je prisoten tu - poročevalčevi predlogi glede revizije postopka ugotavljanja kršitev. želela bi njegovo pojasnilo .
obsojam ta teroristični napad in želim izraziti globoko žalost in sočutje družini in prijateljem gospoda uria. prav tako izražam solidarnost s španskim ljudstvom , njihovimi oblastmi in demokratičnimi institucijami .
četrtič , čeprav je bilo letos pridelano nekoliko več kravjega mleka kot lani , to večjemu povpraševanju ne zadostuje povsem .
še nekaj bi rad dejal , in sicer da izjava gospoda barrosa glede možnih zniževanj sredstev drugega stebra pomeni , da se ne zaveda dobro resnosti težave .
če se ta parlament ne želi podrediti eni državi članici , predlagam , da glasujete proti spremembam in podprete izvirno besedilo .
menimo , da se neuporabljenih razlik ne bi smelo uporabiti. evropska komisija in svet bi se morala zateči k virom , ki jih jima ponuja sam medinstitucionalni sporazum .
v pisni obliki . - ( es ) glasoval sem za poročilo gospe auken , saj jasno kritizira nespametno načrtovanje španske države in izpostavlja zlorabo sredstev skupnosti pri načrtovanju in okoljskih zadevah .
3. konvencija o boju proti dezertifikaciji ( glasovanje )
glasovanje bo potekalo v torek , 25. septembra 2008 .
veseli nas tudi , da je evropski parlament na dnevni red zasedanja uvrstil razpravo o napredku obeh kandidatk. slovensko predsedstvo namreč evropski integraciji držav zahodnega balkana pripisuje izjemen pomen .
- - komisar , beseda je vaša - upoštevajte , da smo slišali veliko vprašanj , samo dve pa sta vprašanji za ustni odgovor .
v grčiji je pridelovanje tobaka upadlo za 70 % , vsako drugo tovarno sladkorja so zaprli , kmetijski dohodki se manjšajo in vinogradi se bodo pričeli krčiti .
v čast mi je , da lahko v parlamentu izrečem dobrodošlico gospodu tashiju wangdiju , predstavniku njegove visokosti dalajlame .
to besedilo bo evropskim institucijam omogočilo resnično izboljšati življenje invalidov. čestitati moramo poročevalcema. to bi zdaj storil v imenu invalidov. ne skrivajmo svojega zadovoljstva .
( fr ) gospod barroso , rada bi vas obvestila , da bomo čez nekaj dni praznovali mednarodni dan solidarnosti s palestinskim ljudstvom .
ob upoštevanju obremenitve zaradi kapitalističnega prestrukturiranja in neposrednega napada na pravice iz delovnega razmerja celo ustna uporaba tega izraza izginja in z njo nepomembna določba proračuna skupnosti .
pri podnebni zakonodaji nimamo izbire. kot politiki smo dolžni našim skupnostim , vsem skupnostim , prihodnjim skupnostim , da izrazimo svoje mnenje .
( es ) gospa predsednica , predsednik komisije , podal bi uvodno pripombo .
v pisni obliki . - ( de ) glasoval sem za poročilo mihaela brejca o uporabi vizumskega informacijskega sistema v skladu z zakonikom o schengenskih mejah .
( seja se je končala ob 16.45 . )
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
delavci in mladi zahtevajo nekaj oprijemljivega , ne potrebujejo zastarelih ideologij. za te točke smo se borili v tem parlamentu in želimo , da se o njih glasuje .
ciper , mala država s pol milijona prebivalcev , ima dnevni dotok priseljencev po 30 do 50 na dan , ki prečkajo zeleno črto iz zavzetih območij .
hvala , bill newton dunn. kot vedno si bo predsednik tudi tokrat prizadeval po najboljših močeh .
vendar veljavne pogodbe uniji hkrati omogočajo izvajanje številnih politik , ki zelo vplivajo na turizem in na možnost njegove krepitve ali ohranjanje konkurenčnosti evrope kot vodilne v svetu .
- pred glasovanjem o spremembi 937 :
ali komisija lahko nazorno predstavi , če je liberalizacija vplivala na varnost ?
drugič , jasno je , da je treba določiti datum , do katerega je treba oblikovati programe ukrepov za reševanje nevarnosti za kmetijstvo .
2. razmere v demokratični republiki kongo in posilstvo kot vojni zločin ( glasovanje )
razmere v ukrajini ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
prav tako upam , da bo ta resolucija v pomoč vsaj pri podpori tistih , ki si v državi in izven nje prizadevajo za ponovno vzpostavitev demokratičnega postopka v teh razmerah .
menim , da te razlike in oblike diskriminacije ne bi smele več obstajati , ker za take razlike nikakor ni prostora v evropi , ki namerava svojo politiko opreti na inovacije .
( de ) novi komisarki bi rad čestital za njen prvi govor. tudi sporočilo , ki ste nam ga predstavili , je zelo zanimivo. vendar pa bi zdaj omenil nekatere pomanjkljivosti .
tu se vsi zavedamo razmer v zvezi z živinorejo za naše kmetovalce in vemo kaj ti ukrepi pomenijo za njih in njihove družine .
kot sem rekel , časa za vprašanja v vseh parlamentih , v vseh državah prej ali slej zmanjka - in zmanjkalo nam je časa. sprejel bom še eno , zadnje vprašanje .
ob državni pomoči so zelo pomembne tudi organizacije civilne družbe. denarja in blaga , ki ga zberejo nevladne organizacije , šole in cerkev , ni zelo veliko , vendar prizadevanja cenimo .
10. posebno poročilo evropskega računskega sodišča št . 8 / 2007 o upravnem sodelovanju na področju davka na dodano vrednost (
ker so pogajanja še v teku , svet težje podrobneje komentira vsebino in potek razprav .
zagotoviti je treba dovolj ugodnosti , s katerimi bo mogoče zagotoviti vsaki osebi dostojno življenje , vendar pa so v zvezi s temi državami članicami na voljo različne možnosti .
1 ) ali komisija poziva vse države članice , naj organizirajo predavanja o spolni vzgoji v šolah ?
menim , da mora ostalih osem držav članic kljub irskemu negativnemu izidu referenduma nadaljevati z ratifikacijo , kot je bilo načrtovano .
komisar . - gospod predsednik , najprej se vam zahvaljujem za zanimive pripombe in razpravo , ki smo jo imeli. izpostavil bom nekaj točk , ki so bile omenjene .
3. predlog spremembe proračuna št . 4 / 2008 evropske unije za proračunsko leto 2008 (
s podporo skupnosti za kmetijstvo v najbolj oddaljenih regijah in predpisi za podporo ukrepom , ki se nanašajo na njihovo ribiško industrijo ,
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 30 :
komisar , srečujemo se z velikim izzivom .
gospod assis , zaščita naših interesov in ne protekcionizma je povsem pravilna. poznati moramo bistveno razliko in zagotoviti moramo zaščito delovne sile pri vsem tem .
komisija verjame , da bo parlament zdaj lahko takoj imenoval svoje predstavnike v medinstitucionalno delovno skupino .
( pt ) gospod predsednik , ko obravnavamo vzpostavitev evro-sredozemskega območja proste trgovine ne smemo pozabiti na dve stvari .
dodelitev statusa prave avtonomije tibetu je tesno povezana z razumevanjem sporočila z drugim datumom , kmalu bo namreč 20 let od zahteve študentov po demokraciji na trgu nebeškega miru .
( fr ) gospod predsednik , moj govor se nanaša na ponedeljkov dnevni red .
dobrodošli. če boste v imenu svoje države slovenije ostali to , kar ste , boste vi zagovarjali evropo altiera spinellija in ne mi , ki predstavljamo evropo in pogosto povzročamo njen razpad .
gospod predsednik , nujno moramo obnoviti naš poziv - in ko rečem " mi " , mislim parlament , svet in komisijo - izraelu , naj konča obleganje gaze .
gospe in gospodje , konferenca predsednikov je sprejela enotno odločitev , ki vam jo sporočam , pri čemer naslavljam zlasti svet .
gospa rapti , dal sem vam nekoliko več časa , ker porod vedno traja nekoliko dlje. upam , da se dojenček dobro počuti !
vzpostavitev sistema označevanja , ki bo zagotovilo prave podatke med drugim o izkoristku goriva in oprijemu , bo potrošniku omogočalo informirano izbiro pri nakupu pnevmatik .
kot prvi korak skupnega pristopa k zgodovini naše vlade pozivam , da se 23. avgust določi za vseevropski dan spominjanja na žrtve stalinizma in nacizma .
želel bi se zahvaliti gospodu grootu za njegov trud pri doseganju tega rezultata ter gospodu komisarju za njegovo izjavo .
hvala , ker ste nas opozorili na to. popravili bomo besedila in jih uskladili z originalom .
( pl ) program erasmus mundus , namenjen povečevanju medkulturnega razumevanja ter promoviranju evropske unije in njenih zelo dobrih rezultatov na področju izobraževanja , ni dostopen za mlade v belorusiji .
10. priprave na konferenco o podnebnih spremembah v cancunu ( 29. november-10. december ) (
član komisije . - gospa predsednica , rad bi še enkrat čestital vsem odborom , ki so sodelovali pri razpravi in pripravi poročil .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
" poziva evropsko unijo , naj spodbuja oblikovanje afriškega foruma za sodelovanje , ki bo vključeval vse pomembne donatorje in vlagatelje ; "
ko govorim o zunanjem vidiku evra , želim omeniti sedanja vprašanja menjalnih tečajev in pozvati k večji previdnosti .
potrebujemo strateško razmišljanje , aktivno udeležbo in dosledno ravnanje na svetovni ravni. potrebujemo tudi regionalno varnost in tesne vezi s pomembnimi regionalnimi akterji .
glasoval sem proti poročilu , ker temelji na neosnovanih domnevah in nejasnih predpostavkah za prihodnost .
za zaključek , svetu okrožja donegal je treba dodeliti več sredstev , da bo lahko plačal izredne stroške , ki bodo vključeni .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , delno se strinjam s tremi poročili , o katerih razpravljamo .
področju uporabe direktive , njeni prožnosti in povezavi z drugimi akti skupnosti .
naslednja točka je skupna razprava o
hvala lepa. nestrpno pričakujem prispevke različnih poslancev k tej razpravi in na koncu razprave bom odgovoril gospe frassoni na nekaj vprašanj .
3. sporazum med es in ukrajino o ponovnem sprejemu ( glasovanje )
v imenu skupine verts / ale . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , jutri boste odločali o sprejetju lizbonske pogodbe. seveda upamo , da nas boste spravili iz tega neugodnega stanja .
3. palestinski zaporniki v izraelu ( glasovanje )
gospod predsednik , to je bil moj odgovor gospe jensen .
med pripravo tega poročila je naša skupina pogosto izrazila temeljno nesoglasje z usmeritvijo , ki jo predlaga njegov avtor. na koncu zato nismo imeli druge možnosti kot glasovati proti njemu .
( seja se je začela ob 9.05 )
namesto prvotnega globalnega pristopa je komisija namenila prednost sektorskemu pristopu. ta osnutek direktive izpostavlja potrebo po skupni politiki o zakonitem priseljevanju , predvsem na gospodarskem področju .
zadeva : mala in srednja podjetja ter ustvarjanje delovnih mest
glasovala sem za resolucijo parlamenta o mednarodnih posvojitvah v eu. ta pobuda izpolnjuje cilj unije , ki je opredeljen v členu 3 lizbonske pogodbe za " varstvo pravic otrok " .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
v zvezi s evropskim semestrom si želimo le , da bi bilo vse usklajeno : z evroobveznicami , z obveznicami projektov , z mehanizmom itd . ...
menim , da mora politika znova zavzeti osrednje mesto v postopku spremljanja , tudi če odobrimo reforme. ta obsežna birokratska korespondenca se mora končati .
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropskega centra za preprečevanje in obvladovanje bolezni za proračunsko leto 2007 ( c6-0441 / 2008 - ,
10. direktiva o določitvi okvira za trajnostno rabo pesticidov (
prepričana sem , da morajo temeljne vrednote eu , kot sta nediskriminacija na podlagi narodnosti in participativna demokracija , imeti prednost pred nacionalnimi pristojnostmi .
( de ) gospod predsednik , želel bi podati osebno izjavo v skladu s členom 151 poslovnika zaradi resnih obtožb , ki jih je proti meni izrekel gospod martin v svojem govoru .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
preden tvegamo uničenje svetovnih gospodarstev z davki na emisije co2 in podobne snovi , organizirajmo , prosim , novo razpravo o tem , da se popolnoma prepričamo , kdo ima prav .
predmet : upoštevanje biotske raznovrstnosti v reformi skupne kmetijske politike .
to se je zgodilo ne glede na dejstvo , da se direktiva ne uporablja v združenem kraljestvu. našo odločitev pri glasovanju je spodbudilo načelo , ki stoji za tem .
nadaljnje obravnavanje resolucij parlamenta : gl. zapisnik
v pisni obliki . - ( it ) razprava , ki smo se je lotili danes , je posebej pomembna .
z drugimi besedami , zakonodaja eu , ki temelji predvsem na izjavah bank in velikih skupin , je neodgovorna in nevarna za državljane eu in jo je treba takoj ustaviti .
ne smemo še naprej ostati brez usklajene strategije , kakršno je opisala baronica ashton .
poudarjate tudi neenakost spolov , ki bistveno prispeva k socialnim neenakostim na področju zdravja. osebno se z vami o tem v celoti strinjam .
naslednja točka je čas za vprašanja predsedniku komisije .
podpredsednica komisije in visoka predstavnica unije za zunanje zadeve in varnostno politiko . - gospa predsednica , imam samo nekaj pripomb za zaključek .
( pl ) jasno je , da imamo opraviti s problemom , ki se v posameznih državah članicah razlikuje .
v pisni obliki . - glasoval sem za resolucijo , ki je dejansko besedilo , ki so ga oblikovale vse glavne skupine v parlamentu , vključno z našo. resolucija je bila sprejeta soglasno .
( seja se je začela ob 10.00 . )
( pl ) podpiram revizijo direktive o paketnih potovanjih. direktiva je stara 20 let in ne odraža današnje realnosti .
zadeva : zaščita državljanov eu v muslimanskih državah
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , že poslanci , ki so govorili pred menoj , so potrdili , da smo uspeli uskladiti zelo različna mnenja in jih povezati v skupen osnutek .
v tej skupini na visoki ravni zelo natančno obravnavamo gibanje cen in bomo z delom zaključili do konca leta , ko bomo pripravili ustrezna priporočila .
in nazadnje , potrebujemo tudi svoja lastna sredstva , in prej ko jih bomo imeli , manj časa bomo imeli ali potrebovali za vsakoletno razpravljanje o proračunih .
kršitve svobode govora in diskriminacija zaradi spolne usmerjenosti v litvi ( razprava )
izjava predsednika delegacije evropskega parlamenta v spravnem odboru - nova živila ( nadaljevanje razprave )
zato vas prosimo , da to sporočilo posredujete udeležencem vrha .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospod predsednik , marca 2007 je neka okoljska organizacija zahtevala razkritje dopisov med evropsko komisijo in avtomobilsko industrijo v času posvetovanj o pripravi zakonodajnega predloga o emisijah ogljikovega dioksida .
eu je v resnici precej enotnejša , kot se govori. če ostanemo enotni , lahko na bližnjem vzhodu kaj dosežemo , zato moramo nadaljevati v tej smeri .
prav tako bi rad izpostavil zelo dobro zamisel o razglasitvi leta 2011 kot evropskega leta prostovoljstva .
gospod predsednik , gospe in gospodje , moj kolega gospod audy , ki je pripravljavec osnutka mnenja odbora za proračunski nadzor je bil zadržan v zadnjem trenutku , zato govorim v njegovem imenu .
prejel sem šest predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
karkoli že človek misli o njunih mnenjih , je skrajno resno , da v današnji evropski uniji državljani , in za povrh odvetniki , dobijo takšno kazen za oporekanje zgodovinskemu dejstvu .
zahteva za odvzem poslanske imunitete : gl. zapisnik
toda moja glasovalna naprava ni delovala , zato želim , da se moj glas za to poročilo uradno zabeleži v zapisnik .
gospod predsednik , naša stranka meni , da bi ohranjanje staležev rib moralo biti odgovornost vsake države članice , katere ribiči bi imeli izključen dostop do voda v njihovi državi .
v pisni obliki . - ( ro ) na podlagi dejstva , da je evropa glavna destinacija priseljencev , mora biti uskladitev pravnega okvira priseljevanja med prednostnimi nalogami eu .
lahko se bojujemo za svoje ideje , vendar nimamo pravice kogar koli obrekovati , ga preganjati ali ga vreči v zapor. prav to pa se dogaja v venezueli .
poleg tega je v teh dveh dokumentih upravičeno izpostavljeno pomembno stališče , ki ga je treba obravnavati na ravni eu - potrošniška politika je in mora biti del notranjega trga .
upam , da bo deseta obletnica resolucije varnostnega sveta zn št . 1325 označila začetek okrepljenega načrta za izvajanje zavez v zvezi z ženskami , mirom in varnostjo .
pri sodobnih piratih ni nikakršne romantike ; niso liki johnnya deppa , ki se ziba po ladijski opremi. so obupani in nevarni zločinci , ki jih je treba kaznovati .
neetične raziskave so popolnoma nepotrebne ...
potreba po več sredstvih skupnosti za preventivne ukrepe .
komisar , do potrebnih pojasnil in preiskav imate zdaj nalogo , da poskenirate to razpravo .
1. proračunski nadzor sredstev eu v afganistanu (
kaže , da želi evropa slediti svoji politiki preseljevanja z okrepitvijo svojih napadov na kmete. ustaviti moramo ta nori proces tako , da svojim državljanom ponudimo kakovostno in lokalno proizvedeno hrano .
komisar . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , veliko zvišanje cen hrane od začetka leta je povzročilo svetovno zavedanje o svetovni krizi s hrano .
prvič , preučujemo vse vidike nesreč , in sicer preprečevanje , pripravo , pripravljenost , takojšnje odzivanje in dolgoročno obnovo .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
gospod predsednik , želim poudariti , da reševanje podnebnih sprememb zahteva obsežnejše ukrepe , ki se ne osredotočajo le na področje prometa in energije .
( de ) gospod predsednik , rad bi se zahvalil komisarju oettingerju , ker je k temu vprašanju pristopil tako resno in odgovorno .
državni organi morajo tudi začeti pripravljati prošnjo za posojilo od evropske investicijske banke , kar bo omogočilo pridobitev zadostnih sredstev za hitro in trajnostno obnovo te regije .
( ro ) mr. predsednik , gospe in gospodje , pridružujem svojim kolegom , ki so pozdravili pripravo tega poročila , in poudarjam njegovo temeljno vrednost za prihodnost evrope .
pomembno je , da upoštevamo , da je ta sporazum o gospodarskem partnerstvu vmesni sporazum , kar pomeni , da je to le začasna rešitev .
to dodano vrednost je treba priznati in spoštovati. skupna parlamentarna skupščina mora imeti osrednjo vlogo pri zagotavljanju parlamentarnega nadzora nad pogajanji in izvajanjem sporazumov .
gospod predsednik , gospod daul , hvala za vaše vprašanje. tako kot vi tudi sam želim preprečiti ponovitev lanske krize .
( seja je bila prekinjena ob 19.45 in se je nadaljevala ob 21.00 )
pozdravljam ministra na tem prvem času za vprašanja španskemu predsedstvu .
upam , da sem ohranil duh vprašanja gospoda coste komisiji .
v volilnem letu hočemo močno komisijo z vizijo za evropo prihodnosti .
strinjam se z mnenjem poročevalke in komisije , da je statistika rastlinskih pridelkov nujna za oceno skupne kmetijske politike in upravljanje trgov eu s tem blagom .
zdaj še ni jasna natančna dodelitev nalog v zvezi s kosovom in proračunskimi potrebami za leto 2008. vem , da bomo morali najprej počakati na določitev mandatov v parlamentu .
naslednja točka je izjava komisije , v imenu podpredsednice komisije / visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko , o vrhu eu-rusija .
v pisni obliki . - glasoval sem za to poročilo , a poudariti moram , da je moja stalna podpora odvisna od tega , ali bo komisija sedaj upoštevala in zagotovila številne cilje :
( pl ) gospa predsednica , današnja razprava je za evropsko kmetijstvo in varovanje okolja izredno pomembna .
po evropi je treba izvajati vodno politiko v celoti , zato moramo obravnavati izjemno zapletene razmere z veliko dejavniki , vključno z zelo pomembnimi geofizikalnimi dejavniki .
30. razrešnica 2007 : agencija evropske unije za temeljne pravice ( prej evropski center za spremljanje rasizma in ksenofobije ) (
( la séance , suspendue à 13h20 est reprise à 15 heures )
zadeva : podjetništvo v državah , ki izvajajo varčevalne ukrepe
ne , gospod callahan , nesmiselno bi bilo ne povečevati naših ambicij .
zahvaljujem se gospodu liberadzkiju za njegovo delo , ki nam bo vsem koristilo .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
zaradi omenjenih razlogov odbor za mednarodno trgovino predlaga , da se predlog o makrofinančni pomoči bosni in hercegovini sprejme pred začetkom veljavnosti lizbonske pogodbe brez sprememb in po poenostavljenem postopku .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
poroča se , da se prek spleta kupuje vse več izdelkov iz tretjih držav , ki so v nasprotju z evropskimi standardi in ki ogrožajo potrošnike eu .
menim , da je potrebnih več raziskovalnih dejavnosti merjenja vpliva okoljskih in podnebnih politik na zaposlovanje in pozivam komisijo , naj omenjeno področje obravnava prednostno v sklopu osmega okvirnega programa .
čezatlantskemu gospodarskemu svetu moramo poslati sporočilo , da ima za delovanje v tej smeri podporo evropskega parlamenta .
gospa predsednica , evropski četverici - trojki in svetu - moram zastaviti nekaj odkritih vprašanj. ali mislite resno glede reševanja evrskega območja in evropskega projekta ?
hvala , komisar orban. razprava je zaključena. glasovanje bo potekalo po razpravi .
gibanje oseb z vizumom za dolgoročno prebivanje ( razprava )
( es ) gospod predsednik , prejšnji mesec sem v parlamentu organizirala obravnavo žrtev terorizma , ki so se je udeležili predsednik parlamenta in številni poslanci skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) .
nemška konzervativna skupina ( cdu / csu ) si torej prizadeva za socialno evropo .
vendar naj zdaj spregovorim o kazalniku trgovine in razvoja .
iz morskega okolja izhajajo življenjski viri in njegov ekosistem zagotavlja nujno delovanje , kot sta uravnavanje podnebja in proizvodnja kisika .
podpiram predlog komisije o oblikovanju skupnih evropskih monetarnih stališč prek postopne zagotovitve enotnega predstavništva evrskega območja v mednarodnih finančnih institucijah in forumih .
predsednik komisije . - tu ne gre za vprašanje človekovih pravic , vendar pa bomo vsekakor o teh vprašanjih razpravljali z lokalnimi in regionalnimi organi .
( the sitting was suspended at 13.15 and resumed at 15.05 )
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
komisar . - gospod predsednik , parlamentu se zahvaljujem za zelo zanimivo in spodbudno razpravo. čeprav je bilo nekaj kritik zaradi pomanjkanja sredstev ali da spet želimo nekaj ustanoviti .
poleg tega se lahko v primeru zlorabe s strani uporabnika dostop do storitev v sili prek številke 112 blokira , sicer pa bo številka 112 bolj dostopna za invalide .
zato sta predlog evropske komisije in to poročilo ključna za izvajanje trajnostnega in odgovornega ribolova , ki evropskim ribičem omogoča preživetje .
strinjam se z dejstvom , da proračun predstavlja 0,96 % bnd , in sem prav tako vesel , da je financiranje frontexa bolj primerno za izziv , s katerim se ta organizacija sooča .
istočasno verjamem , da mora evropska unija še naprej igrati aktivno , vidno vlogo pri vzpostavitvi in delovanju sveta eu .
( parlament se je strinjal z ustnima spremembama )
odbor za zaposlovanje in socialne zadeve poudarja dejstvo , da mora biti zaradi teh ciljev proračun eu primerljiv in združljiv s proračuni držav članic ter jih dopolnjevati .
vse to že vemo na podlagi spodbudnih raziskav. nedavno sem bil v ruandi priča poteku klinične raziskave in potrebi po raziskavah v afriki v zvezi s cepivi za afričane .
konvencija bo prepovedala uporabo , proizvodnjo in skladiščenje kasetnega streliva kot celotne kategorije orožja ter trgovino z njim in bo od držav pogodbenic zahtevala , da uničijo zaloge takšnega streliva .
prav tako je treba uveljaviti dialog o sektorski politiki , da bi spodbudili izvajanje odgovorne ribiške politike v tej regiji .
ta vprašanja moramo obravnavati , če želimo odločno izvajati evropski projekt. menim , da je nalaganje krivde na evropske institucije nesmiselno in samouničujoče za vse , ki verjamejo v evropski ideal .
svet guvernerjev evropskih šol je aprila 2008 odobril revizijo sporazuma o evropski maturi. akreditirane šole lahko sedaj dodeljujejo evropsko maturo .
18. razmere žensk , ki se približujejo upokojitveni starosti (
to je torej izziv , ki ga mora obvladati komisija , in upam , da nam bo kmalu sporočila dobre novice .
komisija je vedno vztrajala pri tem , da se mora ta pristop ohraniti v besedilu. menim , da na tem temelji tudi večina predlogov sprememb , ki jih je predložil evropski parlament .
v pisni obliki . - skupaj z veliko večino parlamenta sem glasoval za to resolucijo .
kako se to odraža v preoblikovanju proračuna ?
še enkrat hvala poročevalcema za njuno odlično delo .
hkrati morajo biti opredeljeni standardi skupnosti za transakcije e-trgovine. eu mora olajšati izvajanje teh standardov in s tem ponuditi izvajalcem e-trgovine možnost , da se priznajo kot zanesljivi dobavitelji .
zato komisija meni , da bi morala biti vsakemu sklepu o ratifikaciji tega protokola priložena izjava o pristojnosti , v kateri je ustrezno določeno področje pristojnosti skupnosti .
namesto tega poročilo poziva k sprejetju nacionalnih imenikov tujih odvetnikov , ki delajo v drugih državah članicah , kot načinu za pomoč upnikom , in predlaga začasni ukrep skupnosti .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
z njo bo zagotovljena večja učinkovitost in demokratičnost delovanja razširjene evropske unije. sprejemanje odločitev bo olajšano na mnogih novih področjih , vloga evropskega in nacionalnih parlamentov bo okrepljena .
vendar pa se proizvajalcev v zadevnih državah ne bi smelo prisiliti , da sami nosijo neizogibne stroške teh novih določb. mednarodna skupnost mora vzpostaviti ustrezen program finančnih nadomestil .
rad bi tudi še enkrat poudaril naše spoštovanje in hvaležnost madžarski , ki je bila prva država , ki je bila dovolj pogumna , da je odprla svoje meje .
gospod cohn-bendit , odgovorili vam bomo pred začetkom seje , vendar bomo zdaj , če dovolite , nadaljevali z glasovanjem .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospa predsednica , gospod komisar , v imenu skupine združenje za evropo narodov bi rad pozornost pritegnil k naslednjim zadevam .
zahvaljujem se vsem poročevalcem v senci za naša uspešna pogajanja in slovenskemu predsedniku sveta ter komisiji .
vi in jaz to veva , predsednik .
( sk ) vprašanje temeljnih procesnih pravic v kazenskem postopku je eno ključnih vprašanj , ki bi moralo odmevati v pravosodju in notranjih odnosih .
zakaj ne bi nadaljevali s strogim spremljanjem proizvajalcev iz združenih držav ?
prizadevanje uomrs , da bi razvil visokokakovostne splošne računovodske standarde , je pomemben in dobrodošel prispevek k evropskemu in svetovnemu gospodarstvu , pri čemer odkrito menim , da bi jim morali zaploskati .
1. predlog splošnega proračuna evropske unije - proračunsko leto 2010 ( glasovanje )
( fr ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , najprej bi rad čestital našim kolegom poslancem , gospe bilbao in gospodom gallagherju , gróbarczyku in ferreiri za poročila .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : gl. zapisnik
pozornost komisarke usmerjam na dejstvo , da postaja varnost živil vedno večji problem v vsej evropi , zlasti v novih državah članicah .
hvala , gospod virrankoski. seznanjen sem s tem namenom , vendar je gospa de keyser ponovno prosila za besedo .
vprašanja komisijo so neposredna in nujna :
10. širše smernice gospodarske politike za leto 2007 ( glasovanje )
zaradi novih migracijskih tokov težava zapuščenih otrok , ki se je postopoma reševala , postaja vse resnejša in pomembna .
strategija eu 2020 , osredotočena na inovacije na področjih obstoječih strok ...
glasovanje o poročilu gospoda ortuonda larree o interoperabilnosti železniškega sistema skupnosti bo potekalo med naslednjim delnim zasedanjem v strasbourgu .
zato želim izpostaviti , da je treba to zadevo v celoti razjasniti , preden podelimo razrešnico proračunu evropskega parlamenta , ker sicer ne bomo mogli glasovati za .
nasprotujeva volilni pravici za priseljence , zaradi demografskih razmer na malti ,
mislim tudi , da bi morali evropsko komisijo pozvati , da opravi oceno vpliva vseh svojih zakonodajnih predlogov , da bomo lahko razumeli , zakaj so potrebni .
poročevalec . - gospod predsednik , šele približno leto dni je od začetka veljave lizbonske pogodbe , ki predvideva znatne spremembe pri prenosu pooblastil z evropskega parlamenta in sveta na komisijo .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 19. februarja 2009 .
( seja je bila prekinjena ob 17.05 in se je nadaljevala ob 17.10 . )
gospod predsednik , sprememba in reforma parlamentarnih postopkov prihajata na vrh dnevnega reda in prepričan sem , da je to tema , ki vam je vsem zelo pri srcu .
direktiva 2004 / 49 / es o varnosti na železnicah na splošno zahteva , da morajo železniška podjetja in upravljavci infrastrukture vsak zase prevzeti polno odgovornost za varnost sistema .
( seja se je začela ob 9.05 . )
predlagana sprememba uredbe ( es ) št . 377 / 2004 je namenjena izkoriščanju znanja in izkušenj uradnikov organov , pristojnih za priseljevanje v agenciji frontex in obratno , kar v prvotno uredbo ni bilo vključeno .
razprava je končana. glasovanje bo potekalo jutri ob 11.30 .
potrebo po bistvenem prispevku komisije ob upoštevanju velikih bolezni , da zagotovi enako obravnavanje in možnosti , ko te presegajo sredstva zadevnih držav in proizvajalcev ;
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju februarja v strasbourgu .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
prav tako sem zelo zadovoljna nad pozitivnim izidom opredelitve helikopterjev , ki je nekoč povzročila zaskrbljenost v proizvodnem sektorju .
sledi čas glasovanja , zato bomo nadaljevali z glasovanjem .
vzpostavlja nov model in metodologijo v prehrani mladih generacij , ki bo postopoma izpodrinila hitro prehrano .
med temi novimi vidiki lahko pričakujemo nov način razmišljanja in nov pristop držav članic , saj jih lizbonska pogodba prvič navaja kot soodgovorne za izvrševanje proračuna eu .
nazadnje se moramo zavedati , da potrebujemo začasne sporazume , toda čim hitreje moramo preiti k celovitim sporazumom o gospodarskem partnerstvu , za kar si prizadevamo vsi člani sveta .
končno čestitam poročevalki gospe thomsen za odlično pripravljeno poročilo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
samo tako bodo politike in vrednote evropske unije bolj učinkovite in vplivne. to bo politikam eu zagotovilo novo dodano vrednost .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
gospa predsednica , ne želim skušati potrpljenja parlamenta , kljub temu moram prisotnim poslancem v ep in parlamentu pojasniti številne zadeve .
naslednja točka je poročilo gospoda bendta bendtsena v imenu odbora za industrijo , raziskave in energetiko o pregledu akcijskega načrta o energetski učinkovitosti .
predmet : pregost promet v baltskem morju
recommendation for second reading : antonios trakatellis
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
v pisni obliki . - britanski konservativci smo vedno bili in ostajamo trdni podporniki širitve eu , saj to nudi večji enoten trg ter ohlapnejšo in prožnejšo evropo nacionalnih držav .
vprašanje za ustni odgovor komisiji ( b6-0483 / 2008 ) , ki ga je postavil gospod pribetich v imenu odbora za industrijo , raziskave in energetiko glede evropske vesoljske politike : trezen premislek o vesolju .
( de ) gospod predsednik , gospod predsednik računskega sodišča , komisar , gospe in gospodje , po štirinajstih letih izjav o zanesljivosti bo naslednje leto obletnica. premisliti moramo , kaj bomo storili ob tej priložnosti .
zaradi posledic v mehiškem zalivu menim , da je resolucija o ukrepih eu na področju iskanja in črpanja nafte v evropi , ki jo je danes sprejel parlament , izredno pomembna .
čigave interese podpirate v povezavi z argentino , ki uradno poziva sekretarja združenih narodov , ban ki-muna , naj pod vprašaj postavi britansko nadoblast nad falklandskimi otoki ?
migracija na drugo generacijo schengenskega informacijskega sistema ( sis ii ) - migracija na drugo generacijo schengenskega informacijskega sistema ( sis ii ) ( razprava )
zato sem še naprej prepričan , da mora prevladati zdrav razum , če želimo preprečiti nezakonito prisvajanje sredstev , saj ima lahko podeželsko gospodarstvo zelo močan vpliv na evropo .
sporazumi o gospodarskem partnerstvu so bili na začetku zastavljeni kot sporazumi o trgovini in razvoju , ki presegajo samo dostop do trga .
( de ) gospod predsednik , glasovala sem za poročilo gospoda hegyija , ker smo večkrat kritizirali pomanjkanje demokracije v zvezi z gensko spremenjenimi organizmi .
tretji element je izboljšanje stanja bančnega sektorja z novim velikopoteznim testom izjemnih situacij .
na komisijo so bila naslovljena naslednja vprašanja .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospa predsednica , obstajajo tri področja , na katerih se lahko dokaže , da so gensko spremenjeni organizmi škodljivi .
naslednja točka je skupna razprava o :
kljub napredku v zvezi s pravnim urejanjem sektorja in izboljšavam zaradi uvedbe evra združevanje trgov finančnih storitev skupnosti in spodbujanje konkurenčnosti v sektorju nista v celoti dosežena .
1. ocena sporazuma pnr med eu in avstralijo (
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o belorusiji .
vsem svojim kolegom , ki so pripomogli k uspehu tega poročila , se želim toplo zahvaliti .
združeno kraljestvo nima oboroženih policistov. ne bomo sprejeli tega , da na zahtevo europola k nam prihajajo oboroženi policisti. v to ne verjamemo. našo državo upravljamo na drugačen način .
druga skupina sprememb posebnega pomena so tiste , ki spodbujajo dve vrsti prometa : železniški promet ter pomorski promet in promet po celinskih plovnih poteh .
( seja je bila prekinjena ob 12.45 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
z merili za doseženo stopnjo kohezije v teh regijah , ki ne temeljijo le na njihovem bdp , ampak tudi na podlagi drugih kazalnikov ,
ta partnerstva ne smejo biti omejena zgolj na posamezne države članice. v sedanjih razmerah podpiram spodbujanje in razširitev programov erasmus za mlade podjetnike in erasmus za vajence .
kako majhna je zavezanost v zvezi z ocenjevanjem učinka , je jasno iz sedanjih razprav , v katerih organizacija msrp še vedno zavrača njihovo izvajanje .
vendar pa , gospod komisar , bo delo evropskega parlamenta resnično učinkovito le s hitrim in učinkovitim izvajanjem v vsaki državi članici .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , najlepša hvala za vaše pripombe in vašo soglasno podporo temu predlogu .
gospod predsednik , komisarja , mislim , da moramo upoštevati zbliževanja parlamentarnega odbora za ribištvo in odbora za mednarodno trgovino glede te zadeve in glede predstavljenih predlogov v zvezi z njo .
razen tega , kaj bo s politiko glede kitajske , kjer je vsem jasno , da imajo trgovinski in gospodarski interesi unije in njenih držav članic prednost pred človekovimi pravicami ?
ključno vprašanje pa je : spraviti v red ravnovesje med proizvodnjo hrane in proizvodnjo goriva .
vse to je bilo na skrb mnogih izmed nas izločeno na glasovanju v odboru za okolje , javno zdravje in varnost hrane .
zadnji razlog pa je , da bi s tem , ko bi državam članicam omogočili , da na nacionalni ravni uporabljajo odstopanja od evropske zakonodaje , odprli vrata socialnemu dampingu med našimi državami .
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , rad bi čestital poročevalki in političnim skupinam za odlično opravljeno delo pri tem poročilu , ki ga v celoti podpiram .
1. upravljanje in partnerstvo na nacionalnem in regionalnem nivoju ter osnova za projekte na področju regionalne politike ( člen 117 poslovnika ) ( glasovanje )
kar zadeva nove module , je pomembno , da močno poudarjajo teme , ki podpirajo izvajanje strategije evropa 2020 .
glasovanje bo potekalo v četrtek ob 12.00 .
vse poslance bi opozorila , da pazijo in ne govorijo prehitro , ker tolmači ne vzdržijo tega tempa .
na vprašanja , ki zaradi pomanjkanja časa niso bila obravnavana , bo odgovorjeno pisno ( glej prilogo ) .
v praksi je za izpolnjevanje strogih mejnih vrednosti potrebno vgraditi posebno opremo , ki uniči večino cianida pred skladiščenjem v bazenih .
gospod predsednik , zelo težko bi podprl poročilo moje prijateljice , gospe joly , ker je začela govoriti o evropskem in svetovnem davku .
prejela sem en predlog resolucije na koncu razprave .
tega vprašanja ne moremo ignorirati in čakati petdeset let , da bi ugotovili , kakšne bodo posledice .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
gospod predsednik , rad bi se zahvalil poročevalcem , preostalim skupinam , svetu in komisiji za dogovor , ki smo ga dosegli na prvi obravnavi .
tretja prednostna naloga izhaja iz ugotovitve , da je treba še veliko storiti za zagotovitev polne mobilnosti državljanov znotraj evropske unije .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena v skladu s členom 150 .
enako obravnavanje oseb ne glede na vero ali prepričanje , invalidnost , starost ali spolno usmerjenost ( razprava )
v primeru osebnih vozil lahko energetsko učinkovitejše pnevmatike prihranijo do 10 % stroškov za gorivo .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
glede na ta element pozivam evropsko komisijo , naj v zvezi s finančno podporo eri upošteva tri točke :
zato pozivam predsednika teh dveh držav , naj brez odlašanja uradno podpišeta pogodbo , tako da se lahko 27 držav premakne naprej in jo začne izvajati najkasneje v začetku leta 2010 .
zadeva : zgornja meja proračunskega primanjkljaja v evroobmočju
izključno iz humanitarnih razlogov pozivam predsednika , da naredi vse , kar je v njegovi moči , da poskrbi za njihovo varnost .
sporazume o trgovinskem in poslovnem sodelovanju eu s to državo , ki se niso spremenili že 20 let , je treba posodobiti , še zlasti v današnjih časih finančne ranljivosti vsega sveta .
( seja se je začela ob 9.10 ) < brk >
boljši standard preglednosti in racionalnosti , ki ureja dvige cen , ter boljši dostop do informacije glede pravic odjemalcev .
tesno bom sodelovala s tem parlamentom pri nadaljnjem delu in oblikovanju prihodnjega programa za raziskave in inovacije s pravo evropsko dodano vrednostjo .
ustnem vprašanju pervenche beres za svet v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve : ukrepi po pregledu lamfalussyjevega postopka - b6-0011 / 2008 )
v resnici je svet prosil za združitev vprašanj .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
zdaj bom odgovoril še na tri vprašanja .
nujno in pomembno je , da se odpravimo po poti zmernega protekcionizma , ki je sprejemljiv , socialno pravičen in nepristranski in ki predstavlja sodelovanje , ki koristi vsem različnim narodom in celinam .
( das protokoll der gestrigen sitzung wird genehmigt . )
skupaj lahko združene države in eu ohranijo trden položaj in dajo zgled za prihodnost .
čeprav je razvoj odnosov med eu in iranom zelo pogojen z napredkom na tem področju , je treba po mnenju komisije z iranom obravnavati več možnosti rešitve .
pri naših pogovorih s turčijo bomo ohranili naše stališče , predvsem v procesu pogajanj o pristopu turčije k eu .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
glasovali smo za to poročilo , čeprav se z nekaterimi protislovji in delčki le-tega ne strinjamo .
prvo od svojih dveh minut bom uporabil za kratko osvetlitev glavnih načel mojega mnenja , ki ga je odbor za industrijo , raziskave in energetiko sprejel soglasno .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
vendar pa moram priznati , da sem razočaran nad nekaterimi predlaganimi spremembami k direktivi o sistemih zajamčenih vlog , predvsem glede zamud pri izplačilih .
najpomembnejše pri tem je , da ne kaznujemo nezakonitih delavcev iz tretjih držav , ampak sankcioniramo delodajalce , ki so v veliko boljšem položaju .
član komisije . - gospod predsednik , najprej , kohezijska politika bo nedvomno zelo vključena v uresničevanje strategije eu 2020 .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o pakistanu - umor ministra za manjšine šabaza batija .
naslednja točka je razprava o usmrtitvah v libiji .
kdaj bomo dovolj pogumni , da bomo ušli iz te pasti ? se bodo naši voditelji vrnili v resničnost in turčiji namesto pristopa predlagali partnerstvo ?
15. sistemi zajamčenih vlog glede stopnje kritja in zamude pri izplačilu (
gospod predsednik , najprej bi rada povedala , da me veseli vrnitev gospoda dimasa .
i. kjotski protokol , pri katerem je odločilno trgovanje z onesnaževali ;
tretjič , namen trgovine s surovinami bi moral biti razvoj revnih držav. to je naš glavni cilj. korist morajo imeti prebivalci , ne samo predstavniki oblasti ali velikih mednarodnih podjetij .
( fr ) gospa predsednica , gospod komisar , gospe in gospodje , iskreno se strinjam z željo evropske komisije , da združi prej ločene in včasih neskladne sektorske politike v celostno politiko .
gospa predsednica , gospe in gospodje , hvala za razpravo. vidim široko podporo pripravi okoljskih bilanc v evropski uniji. z nekaj izjemami so tukaj dobile podporo .
ta resolucija poudarja nekatere vzroke in ukrepe , ki so si v nekaterih primerih nasprotujoči .
5. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : tehnična pomoč na pobudo komisije (
kako namerava komisija pomagati neposredno prizadetim državam , kot je jordanija , ki morajo nesorazmerno nositi posledice takšnih razmer ?
( it ) - gospod predsednik , gospe in gospodje , predlog spremembe se mora tu končati ; če ni nobenih ugovorov , bomo to sprejeli .
članica komisije . - gospod predsednik , komisija pozdravlja poročilo gospoda schröderja , ki predstavlja uravnotežen pregled različnih mnenj o vplivih sporazumov o gospodarskem partnerstvu na razvoj .
če obstaja stvar , v katero ne dvomi nobena izmed strank , je to , da gremo skozi obdobje gospodarske krize , ki je prizadela vse države in otežuje vladno odločanje .
potrdim lahko , da je sprememba 1 pripravljena kot dodatek .
izobraževanje je ključ do proces vključevanja. z nudenjem izobraževanja in usposabljanja se borimo proti izključitvi , brezposelnosti in diskriminaciji. zagotavljamo tudi družbo , ki je pravičnejša , kreativnejša in bolj dinamična .
13. preglednost na področju institucionalnih vlagateljev (
( la seduta è aperta alle 9.05 )
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 108 .
naslednja točka je kratka predstavitev poročila gospe stauner v imenu odbora za proračunski nadzor o akcijskem načrtu komisije za integriran okvir notranje kontrole .
to so še zlasti zahtevna poročila , ki vsebujejo veliko zapletenih tehničnih podrobnosti , vendar so prav tako izredno koristna za evropske državljane .
gospa predsednica , prepričan sem , da so vsi prisotni razumeli , kar sem povedal .
v pisni obliki . - ( ro ) referendum o razširitvi sporazuma o prostem pretoku z evropsko unijo in vključitvi romunije in bolgarije bo v švici potekal 8. februarja 2009 .
zato bomo poskušali najti široko podporo za novi predlog in se izogniti dolgim razpravam , ki so zaznamovale zadnji poskus pregleda direktive .
prihodnost leži v zelenem gospodarstvu s svobodnim trgom. poskrbeti moramo , da bodo potrošniki dobili priložnost , da bodo lahko z znanjem in preglednostjo izkoristili svojo moč na trgu .
končno je cilj tega , da v celoti in enostavno spodbujamo nekatere doslednosti med političnimi silami na evropski ravni ; naša demokracija lahko postane samo še močnejša .
spomin na holodomor , veliko lakoto v ukrajini ( 1932-1933 ) ( razprava )
( it ) gospod predsednik , poročilo gospoda garrige polleda je zelo pomembno , saj bomo lahko določili nov finančni okvir za konkurenčno , trajnostno in vključujočo evropo .
opravičujem se kolegom , ki so bili prisotni , vendar njihova vprašanja niso bila obravnavana .
vključuje veliko število javnih in zasebnih agencij , ogrožena pa je notranja varnost evropske unije , njena predstava o temeljnih pravicah in svoboščinah , z določenega vidika pa celo njena mednarodna politika .
to ogroža celotno verodostojnost skupne ribiške politike in njeno prihodnost kot tako , česar ne bi smeli dopuščati pred reformo leta 2012 .
8. evropski sklad za regionalni razvoj ( glasovanje )
kljub temu bomo glasovali za celotno besedilo , vendar pa menim , da bomo potrebovali nadaljnje spodbude , da evropskim zavezam damo večjo težo .
12. celostni evropski akcijski program za prevoz po celinskih plovnih poteh " naiades " ( glasovanje )
to sta dva pristopa , ki sta po mnenju evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) prava. zaupamo oceni , ki jo je opravila evropska komisija , in zato lahko podpremo naslednji korak .
poleg tega pa je grešni kozel pogosto ravno parlament , čeprav je v pristojnosti držav članic in njihovih parlamentov , da odpravijo to težavo .
gospod predsednik , moje poročilo je v skladu z vsemi prejšnjimi dokumenti o večjezičnosti bodisi iz tega parlamenta , sveta ali komisije .
( fr ) gospod predsednik , tudi sama z veseljem pozdravljam francosko predsedstvo in gospoda jouyeta. res je neobičajno , da so člani predsedstva na obisku v ponedeljek , ko je čas za vprašanja .
komisar . - gospod predsednik , v sedanji splošni kompromisni sveženj so vključeni številni ključni elementi .
upamo lahko , da se bodo poročila , da se je evropski komisar pred kratkim opravičil sudanski vladi , da bi se izognil izgonu lokalnih predstavnikov komisije , izkazala kot neutemeljena .
iz teh razlogov komisija v obrazložitvenem memorandumu in presoji vpliva navaja , da namerava odpraviti " vrzel v pravicah " , vendar v praksi tega ne počne. komisarka , to ne zadostuje .
komisija se lahko skoraj popolnoma strinja z vsemi predlaganimi spremembami , ki so zajete v predlogu ali vključene v kompromisnem besedilu predsedstva .
naslednja točka je izjava komisije o uporabi odpadnih olj , ki vsebujejo pcb , v obratu za recikliranje gospodinjskih odpadkov na irskem .
( nl ) gospod predsednik , hvala za vašo prožnost. na vrsto sem prišel malo hitreje kot sem pričakoval .
v imenu skupine ind / dem . - gospa predsednica , 40 let sem delal v finančnem sektorju , zato menim , da se nekoliko spoznam na temo , o kateri govorimo danes .
časovni razpored naslednjih sej : glej zapisnik
8. uporaba solidarnostnega sklada evropske unije (
glasovanje bo potekalo v četrtek , 24. marca 2009 .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 55 .
direktiva določa tudi , da morajo ženske prejemati polno plačo med dopustom , kar je pomembno sporočilo v sedanjih kriznih razmerah .
naslednja točka so sklepi sveta in komisije o podnebnih spremembah in energiji .
po našem mnenju je predlog o sestavi sedežev nepremišljen. italija je prikrajšana , kar je razlog za zaskrbljenost , vendar je najpomembnejše to , da so razlogi za to prikrajšanje neutemeljeni .
v naslednjih mesecih bodo tukaj zastavljena vprašanja in težave dobili ustrezne odgovore komisije .
za razliko od drugih kolegov poslancev menim , da bolj omejevalni zakonodajni pristop zagotavlja boljšo zaščito .
se učijo iz primera kosova za zagotavljanje kulturne in regionalne avtonomije tradicionalnih nacionalnih manjšin , ki živijo na ozemlju trenutnih držav članic eu .
hvala za vaše pripombe. prosim , pošljite mi sporočilo o tem na moj e-poštni naslov , da bom točno vedel , katero zadevo imate v mislih .
vendar , kot pravim , moramo vzpostaviti ravnovesje med sektorjem žit in živinorejskim sektorjem in zaradi tega smo oblikovali to vprašanje. z veseljem bomo prisluhnili komisarki fischer boel .
v današnjem času , ko trgovinski registri objavljajo informacije na internetu , objava v uradnem listu v večini primerov ne ustvarja dodane vrednosti , temveč podjetja izpostavlja visokim stroškom .
prosim , takoj posredujte , ker stvari niso tako teoretične , kot ste pojasnili , vendar se vam kljub temu zahvaljujem .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
postopne širitve evropske unije so bile uspešne za države , ki so pristopile , stare države članice in evropo v celoti .
gospod morillon ima priložnost izraziti mnenje odbora za ribištvo .
kakšno je stališče francoskega predsedstva glede tega novega predloga ?
ali komisija soglaša s takšno oceno razmer ? kako namerava komisija ponovno vzpostaviti ravnotežje med varnostjo in svobodo ?
( seja se je končala ob 23.40 . )
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , zahvaljujem se gospe schaldemose za naše konstruktivno in plodno sodelovanje .
prevoz proizvoda po vodi proizvede približno 1 odstotek ( 1 % ) količine ogljikovega dioksida , ki bi jo proizvedel zračni prevoz istega proizvoda na enaki razdalji .
gozdni požari v grčiji , njihove posledice in sklepi , ki so potrebni za ukrepe za preprečevanje in pripravljenost ( razprava )
opravila se je tudi natančna analiza proračunov decentraliziranih agencij. metoda , ki temelji na horizontalnih merilih , se je uporabila za subvencije in število novih delovnih mest , ki bodo potrjena .
pozivam ministrstva za ribištvo , da ta sklep izdajo zelo hitro , da bodo lahko ribiči v najbolj oddaljenih regijah pridobili sodobna plovila , ki zagotavljajo optimalne varnostne pogoje .
evropska komisija mora po našem mnenju integrirati naslednja načela. prvič , ker je teritorialna kohezija politična prednostna naloga , mora biti zato tudi proračunska prednostna naloga .
podpiram pripombe o ponarejenih zdravilih , ki so resna grožnja .
lizbonska pogodba omogoča državam članicam evropske unije , da tesneje sodelujejo pri obrambnih vprašanjih , če seveda to želijo. to se imenuje " strukturirano sodelovanje " ali " okrepljeno sodelovanje " , skoraj ni pomembno , kako .
kolegi poslanci , msp so ključna za spodbujanje gospodarske konkurenčnosti. treba jih je bolj podpirati s prožnejšimi pravili za dostop do sredstev in z njihovim spodbujanjem .
prejela sem štiri predloge resolucije , predložene v skladu s členom 115 ( 5 ) poslovnika .
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za varnost omrežij in informacij za proračunsko leto 2007 ( c6-0442 / 2008 - ,
potencial mladih je vir , ki se ga ne uporablja v zadostni meri. glede na demografske spremembe lahko mladi aktivno prispevajo h krepitvi sistemov socialnega varstva .
nous n ' oublierons jamais. ko si prizadevamo zgraditi drugačno prihodnost , nikoli ne bomo pozabili nedolžnih žrtev .
naslednja točka dnevnega reda je izjava komisije o zaskrbljujočih razmerah z odpadki v kampanji .
na začetku čestitam poročevalki gospe laperrouze ter odboru za okolje , javno zdravje in varnost hrane za dobro opravljeno delo ter za njihovo sodelovanje pri tej direktivi .
umaknitev podpore peticiji s strani predlagatelja se ureja .
članica komisije . - gospod predsednik , po vseh prispevkih v razpravi je postalo jasno , da je glavna skrb članov parlamenta izbira pravne podlage .
na komisijo so bila naslovljena naslednja vprašanja .
danes , gospe in gospodje , je zame nekako poseben dan , kajti po desetih letih dobrega in lojalnega službovanja sem zadnjič predsedoval zasedanju tu v bruslju .
glasovanje bo potekalo v sredo , 9. marca 2011 .
v imenu skupine ppe . - gospod predsednik , komisarju bi se rada zahvalila za njegov odgovor. vesela sem , da govorim za njim .
( obrazložitev glasovanja prekinjena v skladu s členom 170 poslovnika )
prenaša suverena pooblastila od portugalskega ljudstva na nadnacionalne institucije eu , primer tega je upravljanje morskih bioloških virov v naši izključni ekonomski coni ;
pri tem pa ostajajo nerešena resna socialna vprašanja , in sicer brezposelnost , negotova zaposlitev , revščina ter naraščajoča družbena in ozemeljska neenakost .
krepitev dialoga med eu in brazilijo je popolnoma smiselna , saj nam omogoča poglobitev sodelovanja na ključnih področjih , kot so energetska varnost , trajnostni razvoj , biotska raznovrstnost in podnebne spremembe , itd .
naslednja točka je skupna razprava o :
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
prvič , prepričan sem , da z vzhodnim partnerstvom imamo strategijo za približevanje omenjenih treh držav evropski uniji - kor pravijo same , bi se rade približale čim bolj .
resolucija parlamenta poudarja , da bi se morala pogajanja nadaljevati , vendar pa prav tako določa zahteve glede prihodnosti .
prepričan sem , da bo imela organizacija ovse še naprej bistveno vlogo v skupni evro-atlantski varnostni arhitekturi in upam , da bomo pripomogli k njenemu uspehu .
čvrsto verjamem , da se lahko popoln razvoj evropske unije uresniči samo , če obstajajo ustrezne razvojne politike za vse regije eu , ki spoštujejo njihove razlike , potrebe in posebne značilnosti .
predlog spremembe 10 je navajal tudi , da se morajo v zvezi z jedrskimi elektrarnami na obmejnih območjih v odločanje na obeh straneh meje vključiti lokalni in regionalni organi .
vzpostavitev mreže uradnikov za zvezo za priseljevanje ( razprava )
zato menim , da bo jutrišnje glasovanje pokazalo , da je večina poslancev evropskega parlamenta spremenila svoje mnenje .
mislim , da je pomembno , da komisija in predsedstvo nadaljujeta previdneje .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
v pisni obliki . - ( fr ) skupaj s kolegi poslanci smo v veliki večini podprli poročilo gospoda giuseppeja castiglioneja o skupni ureditvi trga za vino .
( seja je bila prekinjena ob 20.40 in se je nadaljevala ob 21.00 )
treba se je zavedati , da je ladijski promet eden izmed najčistejših načinov prevoza. je tudi eden izmed najcenejših. paziti moramo , da te pomembne industrije ne bomo preveč obremenili .
zadeva : forum na visoki ravni o učinkovitosti pomoči , organiziran septembra v akri ( gana ) .
gre za izredno visoke uvozne dajatve za konzervirano sadje , ki jih je uvedla južna koreja. poznamo omejitve vloge , ki jo lahko ima parlament pri oblikovanju zunanje trgovinske politike .
nazadnje , usklajeno ukrepanje držav članic mora biti usmerjeno k zmanjšanju negotovosti na kreditnih trgih in olajšanju delovanja teh trgov .
vsekakor veste , da smo na tej točki komitologijo zamenjali s soodločanjem , za kar mislim , da je ključnega pomena za to poročilo in za to direktivo .
nazadnje , ali ima informacije , da je bilo pri tem , ko se sakašvilija obtožuje nebrzdanega obnašanja , dejansko 400 ruskih tankov ...
sredi žalovanja zaradi tragičnih napadov pa hkrati čutimo tudi veselje in olajšanje , da so vsi člani
v pisni obliki . - zeleno gospodarstvo moramo izkoristiti za ustvarjanje delovnih mest po vsej eu. to mora biti med finančno krizo prednostna naloga .
( za rezultate in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
še naprej bomo spremljali to težavo in o njej razpravljali z vladami zadevnih držav članic , kar sem do zdaj že počel .
v imenu skupine gue / ngl . - gospod predsednik , poročilo liz lynne poudarja potrebo po celovitem zakonodajnem okviru , ki bi preprečil diskriminacijo zunaj delovnega mesta in vključeval veliko tem .
naslednja točka je skupna razprava o :
izjava predsednika delegacije evropskega parlamenta v spravnem odboru - nova živila ( razprava )
poročilo ne demonizira zmerno uživanje vina ( razen v posebnem primeru nosečnic ) , ki je del naše kulture in tradicije , ampak obravnava zlorabo alkohola .
kakšni so vaši predlogi ? nimate pravice biti tiho. komisija ima pravico do zakonodajnih pobud , toda danes , v zvezi s temi zadevami , je ta pravica postala dolžnost .
nekaterim državam bo izziv predstavljala prenovljena zakonodaja ets , nekaterim cilji skupnega prizadevanja. v to drugo skupino spada tudi irska .
izpostaviti moram tudi omenjanje dostopnih oblik v celotnem besedilu , da bi pregledne informacije dali na razpolago vsej javnosti .
če želi parlament dejansko okrepiti svojo vlogo v okviru postopka razrešnice , mora spremeniti svoje delovanje. drugače bo odbor za proračunski nadzor preobremenjen z delom .
v zvezi s tem komisija podpira skupno izjavo sveta in parlamenta .
kar zadeva drugo točko , obžalujemo - milo rečeno - , da ni svobode tiska ter da humanitarne organizacije in poslanci nimajo vstopa v regijo. menimo , da je to nesprejemljivo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
v imenu skupine verts / ale . - gospa predsednica , zahvaljujem se kolegici iz naše skupine marie-hélène aubert za delo , ki ga je vložila v uspešno pripravo tega poročila .
zato bi rad pozval komisijo in parlament , naj temu vprašanju posvetita posebno pozornost .
tisti , ki se odzivajo , so natanko tisti , na katere sem se nanašal , zato sem svoje jasno dokazal .
kolegi , slišali ste prošnjo gospe schaake. tudi drugi kolegi so prosili , če ste lahko tiho. če se morate pogovoriti o čem zasebnem , lahko to storite zunaj .
1. burma : nadaljevanje odvzema prostosti političnim zapornikom ( glasovanje )
vendar pa želim opozoriti na to : edina in nekoliko simbolična sprememba evropske ustave , ko je bila spremenjena v lizbonsko pogodbo , je odstranitev teh evropskih nacionalnih simbolov .
9. revizija evropske sosedske politike - južna razsežnost (
da razpravo zaključim naj povem , da sem prejel en predlog resolucije v skladu s pravilom 103 ( 2 ) poslovnika .
rada bi se zahvalila vam , moji kolegi poslanci , komisarju in našim kolegom iz vseafriškega parlamenta. še naprej bomo sledili temu postopku .
( de ) gospa predsednica , v kolikšni meri se evrsko in neevrsko območje razlikujeta v tem pogledu in v katerih sektorjih predvidevate v bližnji prihodnosti najvišjo stopnjo inflacije ?
ta želja po odvzemu moči demokraciji in sposobnosti poslancev za ukrepanje je jasna tudi iz vzpostavitve smernic o postopku za pisna vprašanja , ki se postavijo svetu in komisiji .
gospod predsednik , komisar , namen tega poročila je poudariti pomen oživitve regionalne politike v evropski uniji spričo finančne krize in njenega vpliva na realno gospodarstvo .
ker je bilo to timsko delo , mi dovolite , da čestitam martine roure za njeno izvrstno delo v delovni skupini , ki ji je predsedovala z veliko odločnostjo .
predsedujoči svetu . - prav gotovo bo skrb za mlade ena od pomembnih tem v času slovenskega predsedstva , zlasti v okviru lizbonske strategije , strategije za povečevanje rasti in delovnih mest .
hvala , gospa doyle .. preseneča me , da ste dobili odgovor v naprej. to je praksa , ki bi jo že dolgo rada spodbudila pri svetu in komisiji , tako da čestitke obema .
optimalna uporaba podatkov o cestah in cestnem prometu ;
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , svet ozn za človekove pravice je potrdil poročilo gospoda goldstonea z veliko večino .
ne vem , kako pogosto govorite sami , toda vedeti morate , da s takšno prekinitvijo povsem uničite govor .
19. osnutek uredbe komisije o registraciji , evalvaciji , avtorizaciji in omejevanju kemikalij ( reach ) v skladu s prilogo xvii
kot rezultat priporočil komisije se v letu 2009 načrtuje povišanje minimalnega zneska zajamčenih vlog na kar 100 000 eur , česar so vlagatelji lahko zelo veseli !
rada bi vedela , če je francosko predsedstvo kakor koli osamljeno za mizo sveta z vidika njegove zgodovinske naklonjenosti urejanju trga in v tem posebnem primeru , finančnih storitev .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
tu bom končal gospa predsednica in podal dodatna opažanja v drugem krogu .
to je konec sporočila njegove ekscelence .
( es ) gospa predsednica , pozdravljam svet in komisarja .
umik vprašanja za ustni odgovor o zabojnikih , izgubljenih v morju , in nadomestilu z dnevnega reda .
poročilo davida martina o spremembi poslovnika evropskega parlamenta sem podprla , ker bo našemu parlamentu omogočila , da upošteva nova temeljna pravila , ki jih prinaša začetek veljavnosti lizbonske pogodbe .
kaj moramo storiti , da se bomo izognili takim problemom ?
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
9. spremljanje nacionalnih akcijskih načrtov za energetsko učinkovitost : prva ocena (
mislim , da boljša ureditev sektorja ne bo prinesla koristi samo potrošnikom , temveč tudi evropskemu turizmu .
( ro ) tudi jaz želim dodati svojo podporo tistim , ki so danes in včeraj v tem parlamentu pozivali k izpustitvi gilada šalita , in tudi jaz želim izraziti sočutje njegovi družini .
če pri preučevanju zaščite temeljnih pravic obravnavamo le skupino , tvegamo , da bomo spregledali zaščito posameznikov v skupini in zamudimo priložnost za prekinitev kroga krivice in strahu .
pozdravljam ta pomemben korak k upravljanju , ki se odziva na večkratne pozive evropskega parlamenta po večjem sodelovanju podnacionalnih subjektov pri sestavljanju in izvajanju evropske politike .
- pred glasovanjem o predlogih sprememb od 1do 4 :
v pisni obliki . - ( fr ) omenjena resolucija izgublja svoj vpliv , ker je večina poslancev zavrnila pomembne predloge sprememb v zvezi s priznanjem armenskega genocida .
gospod litvinenko je bil britanski državljan , umorjen na britanskih tleh. to je še najmanj , kar lahko on sam in njegova družina pričakujejo ali do česar bi morali biti upravičeni .
( sprejet je bil zapisnik predhodne seje )
ponovno se vam zahvaljujem in kakor sem dejala , čakamo na čim prejšnjo revizijo direktive o biocidnih pripravkih .
- ( el ) gospod predsednik , gospod komisar , tudi jaz vam čestitam za sporočili in upam , da boste nadaljevali s konstruktivnimi predlogi .
naslednja točka je skupna razprava o
( fr ) gospod predsednik , poročilo gospoda garrige pollede je v prihodnost zazrt povzetek z visoko zastavljenimi cilji in za opravljeno delo se mu zahvaljujem in mu čestitam .
program za dokumentacijo o ulovu tunov thunnus thynnus ( razprava )
najprej bi rada poudarila , da je vodenje razprave in ukrepanje na področju nasprotovanja diskriminaciji in enakih možnosti zelo pomembno .
proizvodnja in zaposlovanje v sektorju tekstila in oblačil v številnih državah članicah eu ( razprava )
menim , da mora biti končni cilj evropske sosedske politike glede vzhoda potovanje brez vizumov .
gospa predsednica , gospa malmström , komisar , gospe in gospodje , demokracija in človekove pravice so nerazdružljivo povezane. s spoštovanjem človekovih pravic in temeljnih svoboščin lahko demokratičen režim navsezadnje prepoznamo .
- ( de ) gospa predsednica , stvar je popolnoma preprosta. vsi , ki so proti temu , da bi ta človek predsedoval uradno otvoritveno zasedanje evropskega parlamenta , naj podprejo moj predlog spremembe poslovnika .
notranji evropski trg potrebuje jasna in skupna pravila o delovnem času. stališče sveta bi uničilo zaščito delovnega časa in bi ogrožalo razvoj poklicnega življenja v evropi .
za konec naj rečem , da bo neizogibno prišel dan , ko bo vsakdo moral govoriti z vsakim .
potrebnih je torej veliko ukrepov na različnih ravneh : na delovnem mestu , v šolah , na ulicah in v zaporih .
pri reševanju teh problemov moramo iti dlje in iskreno verjamem , da je ta resolucija prava pot , da se to stori .
2. podpora za razvoj podeželja iz evropskega kmetijskega sklada za razvoj podeželja (
članstvo v političnih skupinah gl. zapisnik
ker trženje in oglaševanje uporabljata ali zlorabljata obstoječe stereotipe , nima nobenega smisla , da bi evropski svet sprejel resolucije o boju proti stereotipom , saj bodo te v celoti neučinkovite .
predsedujoči svetu . - ( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , leta 2001 se za to , da bodo olimpijske igre potekale v pekingu , ni odločila evropska unija , ampak mednarodni olimpijski komite .
1. uporaba solidarnostnega sklada eu : italija - potres v abruzziji (
( sk ) gospa predsednica , povsem se strinjam z izjavo in naznanilom baronice ashton , obenem pa tudi mene skrbi prihodnji razvoj te države .
( bg ) gospod predsednik , kolegi , rad bi vas opozoril na zadevo suhodol , okoljsko katastrofo za bolgarsko glavno mesto , ki neposredno vpliva na zdravje in življenje več milijonov ljudi .
zato bom predložil uvodno izjavo b kot je bila ustno spremenjena .
če povzamem , gospod predsednik , verjamem , da dejavno uresničujemo številne zaveze , ki smo jih podali v okviru partnerstva , in upamo , da s tem pripomoremo k večji varnosti vsega sveta .
svet bo zato naslednjih nekaj mesecev zelo podrobno obravnaval to pobudo .
( de ) gospod predsednik , tudi jaz sem sodeloval na dopoldanski razpravi. nisem dobil vtisa , da ste bili nepravični ali da ste kakor koli zlorabili svoj položaj. ravno nasprotno ...
za konec me zanima , kaj namerava komisija storiti v zvezi z vprašanjem športa in pravic intelektualne lastnine , zlasti zaradi vedno večje dostopnosti športnih posnetkov v internetu .
v kakšnih okoliščinah , če sploh , je državam evrskega območja dovoljeno prekoračiti 3-odstotni davčni primanjkljaj ?
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
- pred glasovanjem o odstavku 6
poleg teh ukrepov smo prejšnjo sredo predstavili sveženj ključnih pobud v zvezi s premagovanjem finančne krize , alternativnimi investicijskimi skladi , strukturami nagrajevanja in svežnju produktov za male vlagatelje .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
gospod predsednik , to resolucijo sem podprl , ker menim , da mora biti evropa v svojih odnosih z rusijo enotna , ker bomo le tako lahko zagotovili učinkovitost eu .
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske policijske akademije za proračunsko leto 2007 ( c6-0444 / 2008 - ,
1. razvrščanje , označevanje in pakiranje snovi ter zmesi (
( es ) zadovoljen sem z načinom , kako je predsedstvo sveta odgovorilo na moje vprašanje , in menim , da je pakt o priseljevanju pomemben korak .
gospe joly izražam svojo podporo. pred obravnavo uvedbe davka na mednarodne finančne transakcije pa bi morali raziskati , kakšni bi lahko bili njegovi učinki .
ko se bo direktiva izvajala in jo bodo državljani eu sprejeli , bi morala omogočiti najemanje cenejšega posojila .
ne smemo dovoliti , da bi posledice krize med iranom in združenimi državami ter iranom in izraelom občutil libanon .
vem , da so razmere v evropi zelo zapletene , vendar slovaška vsekakor ni država , ki bi jo lahko kritizirali .
imam pa nekaj pripomb. upamo , da bo svet tukaj , v parlamentu , upošteval zamisli , navedene v resoluciji , o kateri bomo glasovali jutri .
gospod predsednik , bom zelo kratek. vprašati želim le , zakaj ste se odločili zastaviti pet vprašanj enemu komisarju in le eno vprašanje drugemu .
zato podpiram poročilo gospoda hegyija v upanju , da se lahko evropska območja divjine bolje ohrani , da bodo v njih lahko uživale tudi prihodnje generacije .
romunom se zahvaljujem za njihovo zaupanje , vam pa se zahvaljujem za vsa pozitivna sporočila , ki ste jih posredovali romunskim volivcem .
zaključil bom tako , da povem , da evropa svoboščin , evropa zaščite pravic ...
te sklepe je podprl tudi evropski svet na svojem srečanju 10. in 11. decembra 2009 .
opomniti pa velja tudi , da boj proti revščini ni združljiv s preganjanjem in nadlegovanjem ljudi , ki se iz katerega koli razloga ne strinjajo z uradno politiko .
želeli smo podpreti tudi spodbujanje univerzitetnih izmenjav , zato sem se na primer odločila razširiti program erasmus mundus tudi na države južnega sredozemlja s ponudbo posebnih univerzitetnih štipendij .
v imenu skupine ind / dem . - ( nl ) hvala , gospod predsednik. pozdravljam tudi gospoda tricheta , predsednika evropske centralne banke , in gospoda junckerja .
prva je asimetrija med realnim in finančnim gospodarstvom .
zaključil bom z zahvalo komisarju andorju za njegovo dinamičnost in željo po napredku pri vsem , kar se dotika socialnih zadev .
v imenu skupine pse . - ( et ) gospe in gospodje , somalija je prizorišče grozljivih spopadov. človekove pravice in mednarodno pravo se kršijo ; v državi vlada revščina .
9. poročilo o napredku nekdanje jugoslovanske republike makedonije v letu 2007 (
na koncu bi se rad posvetil svojemu poročilu. po tem , ko ga je preučil svet , je bil razdeljen na dva pravna instrumenta .
zahtevamo tudi ukrepe v zvezi s finančno pomočjo , tehnično pomočjo in prenosom tehnologije , da bi omogočili uporabo tehnologij , ki omogočajo nizke emisije toplogrednih plinov .
če evropi to ne uspe , napovedujem , da bo moja država , nizozemska - in tudi nemčija - zapustila evroobmočje .
zato današnje opoldansko glasovanje ni vprašljivo in je odobreno. rezultati današnje seje , ki bodo objavljeni v prilogi k zapisniku , so dejanski rezultati .
( prekinitev iz sejne dvorane s strani jima higginsa )
končni osnutek dnevnega reda , ki ga je v četrtek , 4. marca 2010 , pripravila konferenca predsednikov v skladu s členom 137 poslovnika , je bil razdeljen. predlagane so naslednje spremembe :
glasovanje bo potekalo na naslednjem delnem zasedanju .
( parlament se je s tem predlogom strinjal . )
članica komisije . - prvič , rada bi preučila , kar ste se dogovorili danes o energetski učinkovitosti stavb. obstaja veliko načinov za obvladovanje izboljšanih prizadevanj .
katere posebne ukrepe načrtuje komisija za vključevanje mladih v evropsko leto medkulturnega dialoga ?
( seja se je končala ob 12.40 . )
v tem smislu bi rad izrazil svoje odobravanje stališč sveta in komisije. ravnajmo po posluhu. ne vemo , kakšen bo izid , moramo pa ravnati po svojem geslu. pacta sunt servanda .
ker ste zelo pohvalili ta parlament , ali ne menite tudi , da bi moral kmalu postati glavni evropski zakonodajalec ?
prav tako ne smemo pozabiti , da bo leta 2012 na poljskem in v ukrajini evropsko nogometno prvenstvo , zato bo možnost prostega gibanja še posebej pomembna .
predsednik komisije . - ni šlo za vprašanje , torej mi ni treba odgovarjati , ker pa imam priložnost , bi rad povedal naslednje .
6. razrešnica 2008 : splošni proračun eu , svet (
gospod predsednik , zato vas sprašujem , kako dolgo bo evropska unija pri pogajanjih s turčijo tako plašna ?
predlog uredbe sveta o ustanovitvi začasnega posebnega ukrepa za spodbujanje obnove ribiških flot evropske unije , ki jih je prizadela gospodarska kriza - c6-0270 / 2008 -
vendar to ne pomeni , da ne smemo izraziti svojega mnenja ali vložiti predlogov po metodi odprtega usklajevanja , kar lahko zajema revizijo .
če hočemo , da unija doseže svoje politične cilje in namene , so potrebni večja politična zavest , učinkovitejši civilni dialog in širša javna razprava .
zakaj bi od voznika , čigar delo je varna vožnja , pričakovali , da bo vozil po določeni poti , ki mu bo omogočala , da pomaga osebam z zmanjšano mobilnostjo ali invalidom ?
upam , da bomo lahko ob koncu dne glasovali tako za odobritev kot tudi za sporazumno resolucijo , ki odpira trgovino , prav tako pa ustvarja močne razvojne zaveze .
3. preiskave in preprečevanje nesreč in incidentov v civilnem letalstvu (
nadaljeval bi z dvema drugima zadevama. sta žalostni zadevi .
s tem se zaključuje naš novi hitri postopek prijave k razpravi .
to je denar davkoplačevalcev. porabiti ga moramo previdno .
slišali ste zahtevo kolega poslanca. če ni nasprotovanj , bomo nadaljevali kot je bilo napovedano. vidim , da se predlogu ne nasprotuje .
12. letno poročilo eib ( 2005 ) ( glasovanje )
8. evropski metrološki raziskovalni program (
rad bi vas opozoril na dejstvo , da sta gospod nassauer in gospod szájer podpisala skupen predlog resolucije v imenu skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) in evropskih demokratov .
končna različica dnevnega reda , pripravljena na podlagi členov 130 in 131 poslovnika , je bila razdeljena. predlagane so bile naslednje spremembe :
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o demokratičnem procesu v turčiji .
podpredsednica komisije . - gospod predsednik , poslancem bi se rada zahvalila za zanimivo razpravo in za njihove mnoge dragocene pripombe .
države članice eu morajo dandanes sprejemati težke odločitve v zvezi s svojimi nacionalnimi proračuni. izdatki se preverjajo , mi pa moramo isto narediti v eu .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 2 .
zelena knjiga o reformi skupne ribiške politike ( razprava )
razumno in odgovorno izkoriščanje naravnih virov je vse pomembnejše glede na očitno in nesprejemljivo osiromašenje teh virov skozi leta tako v smislu kakovosti kot tudi količine .
gospa predsednica , v zadnjih letih so države članice , komisija in evropski parlament tesno sodelovali pri možnostih nadaljnjega povečanja učinkovitosti kohezijske politike eu , njenih rezultatov in kakovosti njenih posegov .
naslednja točka je predlog resolucije o mednarodnih računovodskih standardih .
živimo v času , v katerem smo dobili opozorilo , kaj se lahko zgodi ; govorimo o skupnosti 500 milijonov ljudi , ki večino uživajo živila iz tujine .
gospod predsednik , najprej bi se vam rad zahvalil za vaše odlično predsedovanje tej seji in tudi poslancem , ki so govorili v tej razpravi .
zahvaljujem se poslancem , da so podprli moj predlog spremembe o uporabi strokovnega znanja v zvezi z geografskim položajem najbolj oddaljenih regij ter čezmorskih držav ali ozemelj .
( pl ) gospod predsednik , preprosto povedano , v mala podjetja se splača vlagati .
ta sporazum pooseblja duh varnostne ideologije združenih držav amerike , ne pooseblja pa zaščite temeljnih pravic , ki jih moramo mi , poslanci evropskega parlamenta , jamčiti državljanom evrope .
tega parlamenta ne smemo spremeniti v odbor za pripravo osnutkov , ki odstavek za odstavkom popravlja podrobno samoiniciativno poročilo , ki ga je o posebni temi pripravil strokovni odbor .
demokratična vlada srbije in predsednik tadić si zaslužijo našo podporo. srbija je ključ za stabilnost balkana. tu ima sodobna evropska srbija svojo veliko odgovornost .
obenem želim poudariti , da so enako nujno potrebni boljši predpisi za financiranje razvoja podeželja s strani skupnosti .
upam , da imam pri tem vašo podporo .
kot morda veste , je bil gospod mandela prvi dobitnik nagrade saharova , ko je parlament uvedel to nagrado leta 1988 .
gospe in gospodje , naletel sem na težavo .
tveganje zaprtja podjetja qimonda v nemčiji in na portugalskem ter izguba na tisoče delovnih mest v evropi ( razprava )
moje prvo vprašanje se glasi : ali lahko pričakujemo spremembe in pripravo uravnotežene evropske migracijske politike ?
eu mora zagotoviti , da ta predelovalni obrat ne bo prepuščen samemu sebi pri soočanju s posledicami sprejetja 4 000 kontaminiranih prašičev .
( fr ) gospa predsednica , tudi jaz sem želela glasovati za poročilo kolegice , gospe grossetête , o direktivi o dostopu do čezmejnega zdravstvenega varstva .
drugič , nove strukture sodelovanja med ebor in eib pod zaščito evropske unije nam vsem ponujajo pomembne nove priložnosti za skupna prizadevanja .
gospod predsednik , obstajajo obilni dokazi , da je moldavska zavezanost evropskim vrednotam in standardom pristna in dejanska .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
poročilo gospe haug kaže , kako pomembno vlogo imajo države članice v politiki zaposlovanja evropske unije .
( ustni predlog spremembe ni bil sprejet . )
zato neposredno pozivam predsednika barrosa , naj uporabi solidarnostni mehanizem , in predsednika van rompuya , naj svetu ministrov pove , naj pokaže konkretno solidarnost .
če bomo to vprašanje rešili v pol leta , do poletja , ne bomo znatno vplivali na delovanje sklada , bomo pa povečali verodostojnost tako sklada kot načina porabe denarja davkoplačevalcev eu .
v pisni obliki . - ( it ) strinjam se z berlatovim poročilom o možnosti podaljšanja financiranja sklada skupnosti za tobak do leta 2012 .
menim tudi , da bo ustanovitev te službe evropskemu projektu dala pomembno politično razsežnost in evropi več političnega profila .
zato je še zlasti pomembno , da okvirni program ne bo temeljil na najnižjih , najohlapnejših standardih. nasprotno , v imenu državljanov evrope si moramo zastaviti ambiciozne cilje .
različne razsežnosti socialne kohezije je treba varovati z zavezami eu in držav članic , da se odpravi revščino , bori proti socialni izključenosti in spodbuja konkretne ukrepe na različnih ravneh .
2. sporazumi o gospodarskem partnerstvu ( glasovanje )
obnova staleža modroplavutega tuna v vzhodnem atlantiku in sredozemskem morju ( razprava )
ne želijo zagotoviti popolne vzajemne razumljivosti med jeziki , ki jih govorijo v državi v tej situaciji , zlasti v zvezi s starejšimi državljani , pravnim sistemom , zdravstvom , upravo in zaposlovanjem .
pomembno je nameniti največ razpoložljivih sredstev za programe in politike za preprečevanje smrtnosti mater .
obstoječi dvostranski sporazumi bodo ostali še naprej veljavni , saj zagotavljajo odpravo vizumov za kratkoročno bivanje za določene kategorije potnikov , ki jih sporazum med eu in brazilijo sploh ne zajema .
izraz globalizacija ima še vedno negativen prizvok. vsi se bojimo , da bodo države z nizkimi stroški dela zaradi globalizacije evropi odvzele delovna mesta .
evropska prostovoljna služba je program , ki vzbuja veliko zanimanja , vendar je žal še naprej neustrezno financiran .
v obdobju , v katerem so trgi izjemno živčni , moramo ohraniti trezno glavo in močan občutek za odgovornost , seveda tudi z močno predanostjo skupnemu evropskemu cilju .
naša lastna zakonodaja preprosto ovira veliko moderne tehnologije. to seveda podpira manjšino velikih podjetij , ki nadzirajo patente. vendar kakšno korist imajo od tega angola , bocvana ali ruanda ?
preprečevanje teh migracijskih tokov zahteva ukrepe , utemeljene na pravi politiki razvojnega sodelovanja in pomoči , solidarnosti in spodbujanju miru , vključno z miroljubnim reševanjem sporov , ki ga trenutno ni .
slavnostna seja - sirski veliki mufti
enominutni govori o zadevah političnega pomena
zato upamo , da bodo naši predlogi sprememb sprejeti .
proces demokratizacije v belorusiji bo spodbudil spoštovanje pravic in svoboščin državljanov te države .
gospa predsednica , želela bi čestitati poročevalcu in poročevalcu v senci , saj verjamem , da smo skupaj pripravili zelo dobro resolucijo .
vse institucije eu pozivamo , naj poskrbijo , da dialog s civilno družbo postane pomembna medoddelčna naloga v njihovem političnem delu .
tudi jaz upam , da bodo tibetanci dosegli svobodo in da jim ne bo treba živeti pod nadzorom katere koli države ali vere .
evropsko ogrodje kvalifikacij za vseživljenjsko učenje ( razprava )
predsednika evropske komisije joséja manuela durãa barrosa prosim , naj bo tako prijazen in nam spregovori .
na tem področju je veliko kulturnih razlik in to je eden izmed razlogov za odločitev mojega predhodnika o izdaji priporočila v zvezi s tem .
pri solidarnostnem skladu bi z zmanjševanjem praga za uporabo sklada in možnostjo predplačil ustreznih zneskov pospešili posege in prizadevanja za obnovo ter povečali njihovo učinkovitost .
obenem pa mislim , da je pomembno , da se kmetijska sredstva pošteno porazdelijo. glede tega bi moral na primer poudariti vpliv neposredne pomoči za povečanje donosnosti in konkurenčnosti malih kmetij .
ali ne menite , da se je v zadnjih nekaj dneh in tednih gospodarski položaj držav članic nujno spremenil , in bi morda zagotovili izjemno stopnjo prožnosti ?
prvič , načela , ki veljajo za darovanje organov .
zanima me , ali ni že čas , da premislimo o drugačni strategiji ?
( the sitting was suspended at 13.30 and resumed at 15.00 )
eden od primerov je naslednja izjava v poročilu :
po brodolomih naftnih tankerjev erike in prestigea so evropski socialisti vodili boj za " napredno " zakonodajo eu o pomorski varnosti .
naslednja točka so izjave sveta in komisije o vrhu eu-afrika , ki je potekal 8. ion 9. decembra 2007 v lizboni .
članstvo v političnih skupinah : glej zapisnik
9. veterinarski pregledi živali , ki vstopajo v skupnost iz tretjih držav ( kodificirana različica ) (
podpredsednica komisije . - žal mi je. nekaj se je moralo zalomiti pri organizaciji .
za konec pozivam komisijo , naj v prihodnjem akcijskem načrtu o logistiki tovornega prometa posebno pozornost nameni potrebam otokov .
( el ) gospa predsednica , rada bi čestitala komisarju in mu zaželela veliko uspeha v zelo pomembnem sektorju , ki ga je prevzel .
9. razrešnica 2006 : splošni proračun eu , oddelek iii - komisija (
4. statistika prevoza blaga po celinskih plovnih poteh ( glasovanje )
v upanju , da se bodo želje evropskih potrošnikov izražale v delu evropske železniške agencije , bomo zagotovili vso potrebno podporo za njeno delovanje .
gospod predsednik , razumem , da ta predlog o sklepu sveta , kot je poudarjeno v poročilu , določa preoblikovanje europola v agencijo eu .
2. označevanje pnevmatik glede na izkoristek goriva (
1. uporaba sredstev solidarnostnega sklada eu : portugalska / poplave - francija / nevihta xynthia (
najprej naj se zahvalim poročevalcu gospodu deutschu za odlično poročilo .
sistemi socialne varnosti morajo temeljiti na načelih , ki spodbujajo prejemnike k iskanju zaposlitvenih možnosti in ne k nedejavnosti .
gospodu cutaşu čestitam za odlično poročilo , ki ga je predstavil .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospod predsednik , zahvaljujem se gospe bowles in gospe van den burg za njuni poročili .
navsezadnje so naše obale seveda tudi zelo priljubljene turistične točke in prizadevamo si razviti koncept trajnostnega turizma za obalo .
gospe in gospodje , letno poročilo o človekovih pravicah izpostavlja ukrepe , ki jih je pri uresničevanju tega cilja izvedla evropska unija. poudarila bi rada dva pomembna dogodka in dva izziva .
predsedujoči svetu . - hvala lepa gospod predsedujoči , spoštovane poslanke , spoštovani poslanci .
predsednik sveta . - ( es ) svet pripisuje alzheimerjevi bolezni in nevrodegenerativnim boleznim na splošno velik pomen .
glasovanje bo potekalo v torek , 10. marca 2009 .
5. pristop lihtenštajna k sporazumu eu / es / švica o pridružitvi švice k izvajanju , uporabi in razvoju schengenskega pravnega reda (
( sv ) gospod predsednik , velika naloga je povezati unijo za oblikovanje skupne energetske politike , ki bo lahko državam članicam zagotovila oskrbo z energijo , kot ste povedali , gospod predsednik vlade reinfeldt .
( lt ) gospod predsednik , financiranje malih in srednje velikih podjetij je še naprej močno oteženo. kljub sprejetim ukrepom so razmere v tem pomembnem sektorju še vedno kritične .
zato upam , da bodo naša pogajanja obrodila sadove .
zahvaljujem se poročevalcu za njegovo delo , vam pa za pozornost .
... pa tudi carinike in davčne agente , prav tako pa tudi odpreti naše gospodarstvo in naš izobraževalni sistem .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
čezmejna plačila v skupnosti - dejavnost institucij za izdajo elektronskega denarja ( razprava )
( it ) direktiva o energijskem označevanju mora igrati ključno vlogo pri doseganju 20-odstotnega cilja energetske učinkovitosti eu do leta 2020 .
( ploskanje s sredine in leve strani dvorane . )
( el ) gospa predsednica , nedavno razbitje pomembne teroristične celice v grčiji nas spominja , da nasilje in grožnje demokratičnim institucijam nimajo meja in ne izbirajo ciljev .
svet ecofin je enoglasno sprejel odločitev , da se široke smernice za ekonomske politike ne spreminjajo. spreminjajo pa se pojasnjujoča besedila , kontekst , v katerega te smernice postavljamo .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 7 :
čuden je svet , ki kot svoj prvi razvojni cilj novega tisočletja določi izkoreninjenje revščine in lakote , nato pa obenem špekulira glede dviga cen pšenice .
gospod komisar , to so samo nekatera izmed pričakovanj , ki jih imajo državljani od naslednjega vrha g20 , na katerem mora evropa spregovoriti enoglasno , z vso odločnostjo in prepričanostjo .
gospod manders , hvala za vaše odlično poročilo. skupina združenje za evropo narodov to direktivo podpira .
ta dodatna predplačila so bila izvedena točno na področjih , kjer je računsko sodišče našlo največ napak. kako dolgo bo ta parlament dovolil , da se zlorablja denar davkoplačevalcev ?
( seja je bila prekinjena ob 12.40 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
zelo bom hvaležna , če boste ta predlog obravnavali enkrat v prihodnosti .
komisija še naprej krepi zmogljivost nadzora trga držav članic , tako da financira dobro načrtovane skupne projekte nadzora trga ( leta 2007 jim je skupnost podelila 1,3 milijona eur ) .
razprava o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
nedvomno je treba zagotoviti ( in izvajati ) instrumente trgovinske zaščite , pravice intelektualne lastnine , označbe porekla in geografske označbe kmetijskih proizvodov in podpirati internacionalizacijo malih in srednje velikih podjetij .
5. državljanstvo unije - četrto poročilo ( glasovanje )
upam , da bomo lahko pod portugalskim predsedstvom rešili nerešena vprašanja in da bo do konca leta dosežen splošni sporazum .
pristop eu v odnosih z iranom ( razprava )
prav tako je treba zagotoviti večjo pomoč pri pripravi pregledov , ki bi morali biti napovedani , imeti določen čas veljave in ki bi jih morali izvajati primerno usposobljeni ljudje .
( es ) gospa predsednica , današnja razprava vsekakor razkriva nekatere najpomembnejše točke sporazuma. ena izmed njih je , da v odziv na krizo , ki jo doživljamo , potrebujemo več urejanja in večstransko urejanje .
zaupam dobrim odločitvam evropske centralne banke , v celovitost in neodvisnost evropske centralne banke ter v zadržanost politikov v zvezi s poseganjem v odločitve te banke .
kolegi , čisto vseeno je ; po govoru predsednika bomo tako ali tako nadaljevali z glasovanji .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 1 :
mislim , da je treba ta problem reševati na dva načina :
v skladu s členom 248 pogodbe predlagam , da se v zvezi z nadzorom deljenega upravljanja okrepi sodelovanje med nacionalnimi revizijskimi organi in evropskim računskim sodiščem .
drugič , želim poudariti potrebo po večjem poudarku na tematskih področjih , ki so ključnega pomena za prihodnost evrope , kot so energetska varnost , okolje in zdravstveno varstvo .
in zadnje , kateri politiki bo evropska centralna banka sledila , da podpre evropske finančne ustanove ?
ne vem , ali je doslej kdo zaprosil za državno pomoč na tem določenem področju , saj imajo letalski prevozniki , kot sem povedal na začetku , načrte za izredne razmere .
ker gospod de castro ni prisoten , ima besedo gospod le foll , ki nadomešča gospoda de castra .
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
glasujem za to poročilo , ker podpiram pristop islandije k eu , pod pogojem , da bo vladi uspelo zagotoviti podporo njenih državljanov za to nacionalno politično zavezo .
to niso ne evropski in ne slovenski standardi. to je pritisk in to je nedopustna sramota gospod predsednik .
( zahteva po predložitvi odboru je bila zavrnjena )
s tem se je čas za vprašanja iztekel .
začasni uslužbenci in redno zaposleni so zaposleni v okviru kadrovskega načrta. imajo lahko neomejen obseg odgovornosti .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
zato ohranimo svojo zavezanost miru. podprimo izrael. obenem pa ne pozabimo na pravice palestincev. menim , da si tudi palestinci zaslužijo našo pozornost in podporo .
poročilo vključuje mnogo skrbi , ki so zajete tudi v poročilu o razrešnici , pri čemer je zaščita finančnih interesov seveda osrednji element dobrega finančnega upravljanja , poudarek pa je drugje .
evropska komisija mora izboljšati tudi preglednost proračuna , da lahko ustrezno spremljamo porabo javnih sredstev .
zahvaljujem se poročevalcem v senci , komisiji in vsem , ki so prispevali k temu , da smo skupaj razvili pogled , kaj je treba v prihodnje storiti za več zdravja .
2. izkoriščanje staležev morske plošče in morskega lista v severnem morju ( glasovanje )
tretje področje je očitno vprašanje področja uporabe. vidimo , da svet ni vedno upošteval predlogov komisije glede preglednosti ali objav , opredelitve čezmejnih misij ali enakovrednosti .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
žal pa iz izjave gospoda rehna ni bilo jasno , zakaj je takšna revizija potrebna. zato bi rad to priložnost izkoristil , da mu zastavim vprašanje .
( el ) gospod predsednik , menim , da moramo priznati tri pozitivne elemente reform v okviru lizbonskega cikla do zdaj :
( seja se je zaključila ob 4.20 )
gospod dimitrescu , s tem se v celoti strinjam , ker sem želel predlagati prav to .
najprej čestitam gospodu reulu in drugim mojim kolegom poslancem , ki so pripravili utemeljene predloge sprememb , za uravnoteženo poročilo in ves napor , ki so ga vložili vanj .
biti moramo v položaju , ki nam omogoča zaščito prihodkov kmetov , in izdelati moramo tržne mehanizme , da bomo preprečili in odvrnili nestanovitnost cen , kakršni smo zdaj priča .
glasoval sem za to resolucijo , ker verjamem , da mora eu pokazati svojo močno zavezanost in odločnost v svetovnem prizadevanju za rešitve , ki lahko ublažijo podnebne spremembe in njihove posledice .
lizbonska pogodba postavlja temelje za vzpostavitev evropskega raziskovalnega prostora , s čimer krepi evropsko ukrepanje na področju , ki je ključnega pomena za gospodarsko rast in zaposlovanje .
( seja se je začela ob 9.00 )
( el ) gospod predsednik , omenila bi rada zelo kritične in zelo zaskrbljujoče razmere v libanonu .
15. izboljšanje učinkovitosti izvrševanja sodnih odločb v eu : zaplemba bančnih računov ( glasovanje )
toda sprejetje sporazuma zahteva konvergenco o naslednjih bistvenih elementih .
( fr ) gospod predsednik , danes , 14. februarja , na valentinovo , želim izpostaviti , da je ena od petih žensk v evropi žrtev nasilja v družini .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
upam , da se bodo vse te strani upoštevale pri pripravi končnega osnutka proračuna evropskega parlamenta .
drugič , mala in srednje velika podjetja morajo biti sposobna izvajati naše predpise , predvsem pa povezano birokracijo .
na podlagi tega zelo pozitivnega ozadja širokega soglasja med parlamentom in komisijo naj povem nekaj uvodnih pripomb o treh posebnih vprašanjih .
takšne skrbi so zagotovo upravičene , če pomislimo na negativne posledice gospodarske krize na sektor motornih vozil .
pred nekaj leti sem se udeležil vrha g8 v gleneaglesu in stvarnost je , da večina razvitih držav še ni izpolnila vsega , k čemer so se zavezale .
v pisni obliki . - rad bi obrazložil svoje glasovanje v zvezi s poročilom francesca ferrarija glede zaščite pešcev in drugih ranljivih udeležencev v cestnem prometu .
5. ohranjanje prosto živečih ptic ( kodificirana različica ) (
naslednja točka je čas za vprašanja ( b6-0001 / 2009 ) .
poročevalec . - ( pl ) gospod predsednik , gospa komisarka , zahvaljujem se vsem , ki so prispevali v tej razpravi in sprejeli to poročilo. zdaj bom govoril o dveh vprašanjih .
gospod predsednik , nasprotujem hitri obravnavi poročila o lizbonska pogodba v tem parlamentu , preden dobijo poslanci v roke pogodbo v čitljivi in kontekstualni obliki .
gospod predsednik , rad bi izrazil pozdrav in sožalje družinam žrtev v grčiji .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o razmerah v gvineji .
za konec naj povem , da spopadanje z obstoječo krizo zahteva učinkovito in usklajeno fiskalno spodbudo in reformo tako finančne ureditve kot mednarodnih ustanov .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
s tem se ta točka zaključi. glasovanje bo potekalo v sredo .
8. ocenjevanje in obvladovanje poplav ( glasovanje )
upam , da nam bo v okviru praktičnih odnosov , ki jih načrtujemo v bližnji prihodnosti , uspelo rusiji jasno sporočiti , da z izogibanjem uveljavitvi pravne države ogroža lastno prihodnost .
2. obveznost objave in prevoda za nekatere oblike družb (
komisar . - gospod predsednik , zahvaljujem se poslancu , gospodu ó neachtainu , za vprašanje , ki mi daje možnost , da razložim umik ribiških plovil iz obratovanja .
poročevalka . - ( fr ) gospod predsednik , najprej bi se rada odzvala vam , gospod verheugen. prav ste rekli , da imamo do izraela prav posebno odgovornost .
v pisni obliki . - ( pl ) glasoval sem za poročilo gospoda coste o sporazumu es-nepal o nekaterih vidikih zračnega prevoza .
gospa predsednica , hvala gospodu dessu za izredno zanimivo in informativno poročilo. neizogibno obstajajo o tako zapletenem vprašanju zadeve , s katerimi se strinjate in s katerimi se ne .
nad tem vedenjem moramo izraziti svoje ogorčenje in zahtevati takojšenj zaključek teh postopkov ter spoštovanje demokratične legalnosti , pravic delavcev in svobodo sindikata .
ravno sem bral odgovor svojega kolega komisarja , gospoda figla .
morda še beseda o obnovljivih virih. naš paket , paket sveta , predvideva prednostni dostop energije , pridobljene iz obnovljivih virov , do omrežij .
eu pozdravlja dejstvo , da obe strani nadaljujeta s pogovori , čeprav z obžalovanjem opažamo , da ne dajejo rezultatov in jim manjka zagona .
3. dokazilo o poreklu blaga za nekatere tekstilne izdelke (
evropska unija mora pokazati svoje prednosti. služi lahko kot model solidarnosti za vse državljane evrope in ne le v primeru te nesreče .
v pisni obliki . - ( pl ) gospod predsednik , v okviru razprave o ukrepih za zmanjšanje emisij toplogrednih plinov bi rad pozornost usmeril k naslednjemu :
se cierra el turno de votaciones .
5. sporazum eu-vietnam o zračnem prevozu (
države članice morajo izboljšati tudi sisteme zdravstvenega varstva in se boriti tudi proti revščini starejših .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
3. ohranitev nekaterih staležev izrazito selivskih vrst ( glasovanje )
ko se je pripravljal osnutek poročila gospoda lamassoureja , se je upošteval glas male države , saj smo jaz in drugi finski poslanci evropskega parlamenta obdržali 14 mest v parlamentu .
sporazuma o partnerstvu v ribiškem sektorju ne obravnavamo kot dolgoročno smiselno sredstvo za boj proti revščini in podporo razvoju .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
to je naša želja za prihodnost in to je tisto , kar želimo tuniziji .
2. večstranski sporazum o vzpostavitvi skupnega evropskega zračnega prostora ( ecaa ) ( glasovanje )
predsedujoči , tudi sam sem razočaran , ker je bil vaš odgovor pomanjkljiv .
skrb , povezana s sprejemom biometričnega identifikacijskega sistema , temelji na naravnem strahu glede jamstva osebne varnosti , kot je tudi naravno , da nas skrbi kako bodo pridobljeni podatki uporabljeni in varovani .
umor borca za človekove pravice munirja saida thaliba ( pisna izjava ) : glej zapisnik
brice hortefeux je bil izvoljen za poslanca evropskega parlamenta. ali to sprejemate ?
( es ) gospod predsednik , moja skupina in jaz odločno podpiramo uvedbo davka na finančne transakcije iz dveh razlogov .
omenili ste skupni odbor za carinsko sodelovanje es / kitajska. kdo je v njem na strani es in kakšne so pogoji za članstvo ?
najprej se želim zahvaliti vsem kolegom , ki so bili v to vključeni , in številnim civilnim organizacijam , ki so prav tako sodelovale .
4. sporazum es-danska o pristojnosti in priznavanju ter izvrševanju sodnih odločb v civilnih in gospodarskih zadevah ( glasovanje )
( predsednik se je strinjal , da sprejme vprašanje v skladu s členom 149 ( 8 ) )
naslednja točka je poročilo gospoda belderja v imenu odbora za mednarodno trgovino o trgovinskih in gospodarskih odnosih z zahodnim balkanom .
gospa predsednica , gospe in gospodje , tudi jaz čestitam gospodu schmittu za njegovo imenovanje za predsednika madžarskega parlamenta .
končno , menim , da je načrt mestnega prometa zdaj realna možnost .
1. demokratična republika kongo : primer floriberta chebeye bahizireja
. - ( fr ) gospod predsednik , pozdravljam prihodnjo neodvisnost južnega sudana in prebivalcem južnega sudana čestitam , da so jo dosegli .
( fi ) gospod predsednik , rada bi poudarila dva problema v naši resoluciji o mehiki .
po drugi strani pa je nujno tudi povečati stopnje sofinanciranja eu za države s šibkejšim gospodarstvom , zlasti za socialne programe in produktivne naložbe .
članica komisije . - prvič , menim , da obstaja več razlogov za zelo nizke cene mleka .
zadeva : energija - svetovna trgovinska organizacija
zahvaljujem se vam za pozornost. gre za našo skupno odgovornost in ura teče .
nato bo ta metodologija nedvomno predstavljena temu parlamentu in svetu. komisija se bo potem lotila priprave predlogov za novo omrežje ten-t in njegovo financiranje .
poleg tega so trije izmed posebnih predlogov v resoluciji kratkovidni in kontraproduktivni , kot je vztrajanje pri deregulaciji in prožnih praksah zaposlovanja , kar vodi k slabitvi pravic delavcev .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
( el ) gospa predsednica , najprej želim povedati , da se v celoti strinjam s stališčem gospoda swobode glede možnosti pristopa hrvaške .
za gospoda komisarja imam tri vprašanja .
jasno , ker je komisija predložila nov in sodoben pravni okvir za trošarine , je treba ponovno pretresti tudi nekatera vprašanja bolj politične narave , ki jih zadeva zakonodajni akt .
glasovanje bo potekalo v sredo , 24. novembra 2010 .
naj končam , da bo svet pozorno spremljal , na vseh ravneh , varnostne razmere v čadu in v zahodnem darfurju in pri tem ocenjeval posledice teh razmer za misijo eufor .
obstaja mnogo drugih zanimivih priporočil , ki si zaslužijo vašo pozornost , a žal imamo na razpolago le omejeno količino časa .
obenem odločitev o sklenitvi pakta za evro med državami evrskega območja in tudi drugimi kaže politično voljo evropskih voditeljev , da se iz finančne krize kaj naučijo .
- pred glasovanjem o prvi alinei odstavka 22 :
kakovostno zaposlovanje bistveno zmanjšuje tveganje za revščino. vendar pogosto tudi zaposleni ljudje živijo na robu revščine .
gospa predsednica , gospa ashton , najprej mi dovolite , da čestitam gospodu salafranci sánchez-neyraji za zelo uspešen izid njegovega poročila .
1 . 1 - 2050 : prihodnost se začenja danes - priporočila za prihodnjo celovito politiko eu o podnebnih spremembah (
poleg tega potrebujemo skupno politiko za vzpostavitev enakosti na različnih ravneh : na regionalni , nacionalni ravni in na ravni eu. prav tako potrebujemo prostovoljce in nevladne organizacije .
moram priznati , da ne razumem popolnoma vaše pripombe , gospod leichtfried , saj so se poslanci zelo dobro odzvali. vendar pustimo zdaj to razpravo .
podpredsednik komisije . - gospod predsednik , komisija izreka sožalje vsem družinam , ki so v nedavnem potresu v italiji izgubile svoje ljubljene člane .
ustanovitev posebne agencije za obravnavanje zakonitega in nezakonitega priseljevanja bi bila zelo koristna za izčrpno in celostno reševanje teh vprašanj .
jasno postaja , da so regionalna prizadevanja najobetavnejša pot za mirno rešitev spora. za eu to pomeni popolno podporo združenju asean .
gospod predsednik , predstavljam škotsko. moja stranka , škotska nacionalna stranka , sestavlja novo vlado na škotskem , in prepričan sem , da bo v evropski uniji sodelovala bolj konstruktivno od vlad združenega kraljestva .
telekomunikacijski sveženj je velika zmaga za vse potrošnike v evropi. še enkrat bi se želela vsem zahvaliti za trud , ki so ga vložili , da bi dosegli ta sporazum .
v zvezi s tem sem zelo britanska in želim , da imajo zapisniki , odgovori in poročila tako obliko , kot da so bili oblikovani po dogodku .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
gospa predsednica , goreče zagovarjam pravice potnikov , še zlasti pa širše pravice invalidov .
za konec bi rad povedal , da bom glasoval za skupno hišo evropske zgodovine .
tretjič , zapori niso hoteli. niti niso porodnišnice ali otroški vrtci .
vprašanja storitev splošnega interesa sploh ne bom omenjal. čakamo na okvirno direktivo. kaj bomo dobili ? pravite , da se bodo pripravili sporočilo in ukrepi .
poleg tega besedilo nekaterih členov v zakonodaji dopušča različna tolmačenja odnosa med komisijo , parlamentom in svetom v zvezi z njihovim dostopom do informacij o izvajanju schengenskega pravnega reda .
gospod predsednik , gospe in gospodje , skupna ribiška politika evropske unije že desetletja nadzira ribolov v skupnosti in teritorialnih vodah tretjih držav .
kdaj se boste zbudili ? goljufije , goljufije , goljufije !
( ro ) obravnavano poročilo odkriva več težav , s katerimi so se srečale države članice na tem področju .
toda zakaj se ustaviti tukaj ? zakaj braniti samo notranji trg ? dopolniti želim manjkajoče člene za sprostitev njegovih polnih koristi za podjetja in potrošnike .
da , ploskajmo češkemu senatu od strasbourga do prage. zelo smo zadovoljni s tem rezultatom .
4. akcijski program na področju vseživljenjskega učenja ( glasovanje )
1. sudan in mednarodno kazensko sodišče ( glasovanje )
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
dobesedno vsak odstavek tega poročila zagovarja postopno vojaško združevanje eu na račun nata in suverene integritete posameznih evropskih držav .
nadaljnje obravnavanje stališč in resolucij parlamenta : glej zapisnik
evropski svet bo kmalu izdal mnenje o predlogu komisije. prosimo , naj upošteva stališče parlamenta ter stalnega odbora za prehranjevalno verigo in zdravje živali : da je zdravje pomembnejše od trgovine .
zato smo na končnem glasovanju glasovali proti temu poročilu .
na koncu pa bom uporabil še primerno izjavo kolega poslanca , gospoda morillona : gre za zaščito naših interesov in vrednot. evropa mora storiti vse potrebno , da zaščiti naše vrednote !
( cs ) gospe in gospodje , če želimo vztrajati pri svojih stališčih z globalnega vidika , je nujno , da eu kot trdna skupnost in rusija kot velesila združita svoji gospodarstvi .
ciò conclude il turno di votazioni .
7. energetska strategija svetovne banke ( glasovanje )
prispevek prostovoljstva h gospodarski in socialni koheziji ( razprava )
- pred glasovanjem o spremembi 19 :
- pred glasovanjem o odstavku 19 :
to poročilo je nadaljevanje pokojninske protireforme nicolasa sarkozyja in njegove vlade , proti kateri se francosko protestno gibanje bori in jo obsoja že več tednov .
sporazum ne uvaja le stroge opredelitve zaprtih ribogojnic , ampak zagotavlja tudi večjo pravno jasnost za podjetja in sektor , odpravlja birokracijo , ki je imajo evropejci več kot dovolj .
v imenu skupine ind / dem . - ( nl ) gospod predsednik , najprej se zahvaljujem poročevalki gospe laperrouze za opravljeno delo pri pogajanjih s svetom .
kolikokrat so države članice poskušale uskladiti obdavčevanje - temeljni pogoj za dobro upravljanje evra , kot je danes še kako jasno ? in vsakič je temu nasprotovalo istih nekaj držav .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 990 .
zato pozivam k hitremu in resnemu ukrepanju ob popolnem poznavanju dejstev .
že nekaj časa si s podporo evropskega parlamenta prizadevamo izboljšati ureditev upravljanja skrbnikov iascf ob upoštevanju , da so neodvisna organizacija .
( pl ) na kubi bo zmagala svoboda. imeli bodo demokracijo , imeli bodo svobodno tržno gospodarstvo .
- po glasovanju o spremembi 32
( seja se je zaključila ob 23.10 )
razprava je zaključena. glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
za združeno kraljestvo podatki kažejo , da je 51 % oseb dejalo , da gre za zelo resno vprašanje , 30 % pa , da gre za precej resno vprašanje .
3. mednarodni organizirani kriminal : tihotapljenje migrantov ( glasovanje )
končno je treba jasno povedati , da mora biti skladnost z merili pakta za stabilnost in rast enako zavezujoča za vse države članice .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 17. februarja 2011 .
memorandume o soglasju , ki so jih podpisale te države , je treba obravnavati kot dejanja politične volje na poti k brezvizumskemu režimu ; zagotovo ne gre za separatistične sporazume .
( el ) gospa predsednica , predlog direktive je nesprejemljiv in cinično prikriva pravo nečlovečnost eu in njene politike .
komisijo zato pozivam , da predloži predloge za prepoved kloniranja živali za preskrbo s hrano in dajanja kloniranih živali na trg mesnih in mlečnih izdelkov .
kar zadeva vprašanje minimalne plače , pa kot državljanka države , kjer je minimalna plača določena , menim , da si je treba prizadevati , da se tak koncept uporabi povsod .
z delom bomo nadaljevali ob 15.00 z izjavami glede priprav na vrh g20 .
tu bom končala. žal mi je , da ne moremo povedati nič o kolonizaciji. to je zadeva držav članic. to zelo dobro vemo .
ponarejanje je še večji problem. zaščita blagovnih znamk in pravic iz vzorca ali modela je za tekstilno industrijo ključna , zato ta vprašanja izpostavljam na vsakem sestanku s kitajci .
članica komisije . - na splošno lahko rečem , da moramo pri obravnavi vseh teh težav upoštevati , da govorimo o nečem , kar spada pod pristojnost držav članic. zato moramo to spoštovati .
( ro ) svet evropske unije mora bolje uskladiti nacionalne in mednarodne politike , povezane s problemom oskrbe s hrano .
parlamentu priporočam stališče odbora za obe poročili in se veselim glasovanja , ki bo na vrsti čez nekaj minut .
poleg tega vas opozarjam na poročilo , ki je bilo predstavljeno lani , v katerem je bilo navedeno , da je treba omogočiti združevanje poklicnega in družinskega življenja od dodiplomske ravni dalje .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik
strinjam se z vedno večjim prepričanjem , da je ustanovitev centra za spremljanje migracij pomembna , saj bi nam omogočila večje razumevanje preseljevanja med latinsko ameriko , karibi in evropsko unijo .
če smem , bom končal s tremi izjavami , ki sestavljajo kompromis , o katerem so se strinjali sozakonodajalci , kot je določeno v prilogi kompromisnega predloga spremembe vašega poročevalca gospoda webra .
( ro ) zelo primerno je , da se v letu medkulturnega dialoga obravnava resnična evropska agenda za kulturo , ki jo je treba spodbujati na ravni evropske unije in na mednarodni ravni .
prisluhnila bom vašim pripombam glede tega besedila in bom skušala po svojih najboljših močeh v imenu kolega odgovoriti na vaša vprašanja .
članica komisije . - gospod predsednik , komisija bi se najprej rada zahvalila poročevalki , gospe grabowski , in tudi odboru za ustavne zadeve za njuno odlično poročilo .
( pl ) gospod predsednik , na zadnjem zasedanju nisem smela govoriti , zato danes v evropskem parlamentu protestiram zaradi kršenja človekovih pravic in žaljenja posameznikovega dostojanstva .
( seja je bila prekinjena ob 17.35 in se je nadaljevala ob 18.00 . )
1. krščanske skupnosti na bližnjem vzhodu ( glasovanje )
to glasovanje , kjer je velika večina glasovala za , bo 27 poslancem v ep omogočilo , da bodo svoje stališče jasno in glasno povedali 27 ministrom v spravnem odboru .
gospod barroso , skupina ppe vam zaupa in vas poziva k pogumnemu ravnanju in reformam. poziva vas k daljnovidnosti v prid stvari , okoli katere smo se združili : oblikovanju politične evrope .
želela bi podati osebno izjavo : iskreno podpiram tak način reševanja težav na tem področju .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
- hvala , gospod alvaro. jasno sem povedala , da sem gospodu gollnischu vsekakor nameravala dati besedo , želela pa sem najprej zaključiti glasovanje .
gospod predsednik , pozdravljam obe poročili in hkrati opozarjam na nasprotujoče si stališče , ki povezuje selitev industrije v eu ter strukturno politiko in politiko kohezijskih skladov .
strategija o otrokovih pravicah pozitivno prispeva k usklajenemu pristopu k notranji politiki in zunanjim odnosom .
po predpisih pakta evropske unije za stabilnost in rast bi morale države evrskega območja ostati pod zgornjo mejo proračunskega primanjkljaja , ki znaša 3 % bdp .
zelo pomembno se mi zdi tudi načrtovanje večje usklajenosti med različnimi organi in ustanavljanje pododborov , zlasti pa okrepitev sodelovanja z nacionalnimi parlamenti in delegacijami evropske komisije po svetu .
naš evropski družbeni model , ki je kombinacija svobodnega gospodarstva z visoko ravnjo socialnega varstva , je treba ohraniti na trajnostni način in za to bo potrebna rast .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
10. krepitev evropske sosedske politike ( glasovanje )
pregled evropske sosedske politike - južna razsežnost .
( sk ) gospa predsednica , gospe in gospodje , sporazum o prosti trgovini z indijo je razburljiva priložnost , ki ponuja izjemne možnosti za trgovino z največjo demokracijo na svetu .
stroški vzpostavitve raziskovalnih infrastruktur velikega obsega so tolikšni , da mora združiti sile več držav .
gospod predsednik , odločno vas pozivam , da sprejmete ustrezne ukrepe in zagotovite versko svobodo na ozemlju države članice evropske unije .
glede vračanja beguncev opažamo , da se je začelo izvajanje sklepa o konvalidaciji za priznanje pokojninskih pravic , skupnosti povratnikov pa so bile na razpolago dane informacije o spremembah pravil .
glasovanje bo potekalo jutri ob 11.00 .
sprejeli smo maastricht , toda nismo uredili institucionalne arhitekture .
2. razdeljevanje hrane najbolj ogroženim osebam v skupnosti ( sprememba uredbe o enotni sut ) (
( parlament se je strinjal z ustno spremembo )
ena izmed sprememb , ki smo jih predložili , navaja , da bi bilo treba parlamentarni nadzor tega vprašanja izvesti enotno in ne na različne načine , odvisno od zadevne države .
to je navsezadnje glavni namen , namreč prepričati potrošnike , vse nas , da so okolju prijazni avtomobili na razpolago in da ne stanejo nujno več kot avtomobili , ki onesnažujejo .
v pisni obliki . - ( fr ) francoska delegacija skupine ppe-de pozdravlja sprejetje cashmanovega poročila o sprejetju večletnega okvira agencije eu za temeljne pravice za obdobje 2007-2012 .
dodajam , da se izvaja analiza učinkov potreb , ki bodo nastale z veljavnostjo poenostavljene pogodbe , in da bo načrt mogoče prilagoditi vse do prve obravnave jeseni .
zaradi teh dveh razlogov mora evropska unija prenoviti uporabo tega instrumenta , na podlagi katere trgovina služi razvoju in človekovim pravicam. prenovitev mora izkoristiti tudi oceno rezultatov prejšnjega obdobja .
seveda bomo to vprašanje izpostavil tudi pri who in s svojimi instrumenti ter politikami poskušali pospešiti razvoj teh cepiv .
pripravljavka mnenja odbora za proračun . - ( bg ) tudi jaz bi želela čestitati gospe gräßle , gospodu rivelliniju in gospodu rapkayu za veliko delo , ki so ga opravili .
( fr ) gospa predsednica , to poznate , ker vam je evropsko sodišče oporekalo v primeru poskusa odvzema imunitete , ki se je nanašal name .
ostaja pa ena sporna točka : evropski patent. pri tem vprašanju še vedno popolnoma nasprotujem , vendar sem kljub temu glasovala za zelo pozitivno poročilo .
gospod predsednik , menim , da je bilo danes povedano zelo veliko stvari , nekatere od njih so popolnoma napačne .
preden predam besedo komisiji , naj se odzovem svojemu prijatelju , gospodu leinenu .
poleg tega kot glavni cilj še naprej izpostavlja pospeševanje in spodbujanje vladavine prava , demokracije , spoštovanja človekovih pravic in politične pluralnosti .
to je zelo dober predlog in prepričan sem , da ga bo parlament jutri podprl .
da bi preprečili takšno slabo početje , sem predložila alternativno resolucijo , ki jo je podpisalo 40 poslancev in so tako izrazili svojo podporo .
zadeva : prošnja islandije za članstvo v evropski uniji
izjava komisije o osnutkih odločb o dovoljenjih in osnutkih odločb o prenosu v skladu s členoma 10 ( 1 ) in 18 ( 2 ) direktive
zaradi omenjenih razlogov smo glasovali proti poročilu , ker priznavamo nekatere pozitivne vidike , ki pa so ogroženi z neoliberalnimi politikami , zagovarjanimi v poročilu .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
( et ) gospod predsednik , gospe in gospodje .
da , zelo vesel je , da gre !
vse skupne informacije morajo kazati stopnjo procesa , na kateri se nahaja zadevna oseba , ter zbirko podatkov , iz katere so bile informacije pridobljene .
vendar sem še vedno prepričan , da mora naši cilj biti postopno ukinjanje tega vira energije in večja uporaba obnovljivih virov energije .
gospod predsednik , parlament ima veliko odgovornost : okrepiti sposobnost držav članic , da za sabo pustijo medvladno politiko , in na novo začeti z evropskim duhom preko svoje lastne neodvisnosti .
glede natančnega števila sporazumov o prosti trgovini , o katerih se pogaja komisija , bomo jasnejši in celovitejši odgovor zagotovili v pisni obliki prek osebja komisarke ashton .
poročevalcu čestitam za poročilo in se veselim hitrega sklepa sveta v zvezi s tem vprašanjem .
3. novi finančni instrument za razvoj v okviru ciljev tisočletja ( glasovanje )
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
čeprav popolnoma podpiram izboljšanje preglednosti v evropskih institucijah , obstajajo v uredbi tri glavne točke , za katere menim , da jih moramo še dodatno preučiti .
le v tem se razlikuje moje mnenje .
v imenu skupine uen . - ( pl ) gospod predsednik , poročilo gospoda forda poudarja pomembnost sodelovanja med evropsko unijo in državami jugovzhodne azije , kar zadeva trgovinske in gospodarske odnose .
ta vsota 280 milijonov eur pošilja pomemben signal iz evropske komisije , vendar ni ustrezna v primerjavi s tem , kar proizvajalci resnično potrebujejo , da bi premagali krizo .
- gospa predsednica , kot vidite , so moji kolegi ljubosumni na najino razmerje , zato to popoldne igrajo vlogo gardedam. upam , da bodo moje besede naletele na vaše odobravanje .
predlagane spremembe poslovnika , ki spreminjajo statut varuha človekovih pravic , mu omogočijo učinkovito opravljanje te naloge. v imenu odbora za peticije jih podpiramo brez zadržkov .
v pisni obliki . - ( pl ) glasoval sem za poročilo o predlogu za sklep sveta o sklenitvi sporazuma med evropsko skupnostjo in vlado nepala o nekaterih vidikih zračnega prevoza .
upoštevana so bila tudi nekatera od vaših vprašanj. v tem smislu se bo pozorno spremljalo poročanje parlamentu o eurojustu .
tisti , ki ste bili speljani na kriva pota , lahko napako popravite tako , da se glasovanja vzdržite. naj evropa ostane naša prednostna skrb .
ribiški sektor je strateško pomemben za socialno in ekonomsko blaginjo obalnih skupnosti , lokalni razvoj , zaposlovanje ter ohranjanje in ustvarjanje gospodarskih dejavnosti .
upam , da bo to poročilo prvi korak v dolgem postopku , ki se bo končal z dejanskim izboljšanjem kakovosti izobraževanja učiteljev v celotni evropski uniji .
( fr ) gospod predsednik , po letu 2007 je železniški prevoz blaga prestal masovno liberalizacijo oskrbe. izvajalci , ki nimajo javnega poslanstva , bodo od zdaj soočeni z večjo konkurenco .
član komisije . - gospod predsednik , na to sem dokaj navajen , a vesel bi bil , če bi parlament zanimalo to , kar bom povedal .
kako je mogoče , da so mednarodne konference spet pripeljale le do neizpolnjenih obljub ?
osebno sem prepričana , da je bil oktobrski sklep evropske unije o začasni odpravi sankcij pravilen in da je začasna odprava sprožila pozitivne procese .
ali bo svet preučil ta projekt in preveril , kaj bi se lahko naučili iz njega ?
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
portugalska vlada upošteva to načelo in dodeljuje približno 8,2 milijona eur za umik 27 plovil v letu 2008 .
jasno je , da je prednostna naloga francoskega predsedstva ugotoviti metodo absorpcije irske napake , pri čemer se mora evropski proces nadaljevati , glede na to , da pogodba iz nice ustavlja širitev .
to so moje začetne pripombe , pri čemer se veselim razprave z ostalimi poslanci .
7. razrešnica 2005 : oddelek vi , evropski ekonomsko-socialni odbor ( glasovanje )
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
gospod predsednik , prisrčno pozdravljam madžarsko , ki je včeraj ratificirala lizbonsko pogodbo. pogodba je bila ratificirana z veliko večino : 385 glasov za in le pet glasov proti .
minimalnemu dohodku , ki bo usklajen po celoti eu , pa bo seveda sledil usklajen davčni sistem , ki bo iz vsega ustvaril sivo , brezoblično množico , oropano najpomembnejše značilnosti evrope : raznolikosti .
glasovanje bo potekalo v torek , 8. marca , opoldne .
gospod kelly , čeprav se niste prijavili pred prvo obrazložitvijo glasovanja , da bi govorili , lahko to izjemoma storite. naslednjič pa se , prosim , ne pozabite prijaviti .
v pisni obliki . - ( ro ) verjamem , da je zelo pomembno , da evropa v tem občutljivem trenutku pokaže , da je združena in podpira enotno stališče glede spopada v gruziji .
zaradi tega je bil potem oblikovan evropski instrument za finančno stabilnost , ki je medvladna ureditev , zdaj pa za irsko uporabljamo tako mehanizem kot instrument .
glasovanje bo potekalo jutri ( v sredo , 20. januarja 2010 ) .
predložene spremembe so upravičene. ponavljanju se moramo izogniti .
zato bomo glasovali proti poročilu in predlogu komisije .
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
ponovna vzpostavitev demokratičnega postopka je bistvena za verodostojnost in predpisani postopek pakistanske politike .
zadeva : spor o pristojnosti med državami članicami in eu glede sporazumov z mds
sodelovati morajo vsi ustrezni organi , najprej evropska komisija in agencija za temeljne pravice ter ustrezne institucije v državah članicah .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 4. septembra 2008 .
izjave predsednika evropske komisije in predsednika sveta v času krize v gruziji glede spremembe odnosa eu do rusije je treba uresničiti .
23. evropski načrt za oživitev gospodarstva (
2. avtobusne proge , ki ustvarjajo nepomemben dobiček , ali ga sploh ne ustvarjajo in ki ne dopuščajo povečanja cen vozovnic , se bodo povsem skrčile in storitev sploh ne bo .
hvala gospa frassoni , prepričan sem , da je vaše stališče utemeljeno , ampak zamudili ste na sejo , zato se prosim zglasite pri ravnatelju .
- gospa predsednica , dovolite mi , da pojasnim , zakaj sem glasoval proti poročilu gospoda florenza o podnebnih spremembah .
( de ) gospod predsednik , evropsko kmetijsko politiko je treba poenostaviti , jo narediti preglednejšo in razumljivejšo. to je sporočilo poročevalca , gospoda ashwortha , in je dobro sporočilo in pravo sporočilo .
( es ) gospa predsednica , predlagana je bila povprečna raven emisij na prebivalca , vendar se moramo zavedati , da je lahko nekaj , kar je pravično v socialnem smislu nemogoče v gospodarskem .
( el ) gospod predsednik , gospe in gospodje , na začetku želim povedati , kako ponosen sem na delo , ki ga v evropskem parlamentu opravljamo v zvezi s poročilom , o katerem razpravljamo .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
gospod predsednik , gospe in gospodje , v odgovor na to lahko še enkrat poudarim , da sem zavezan , da akcijski načrt predstavim v letu 2009 .
nazadnje menim , da mora komisija v prizadevanjih za zagotavljanje preglednosti svojega delovanja v pregled nadzora njenih strokovnih skupin in podobnih subjektov vključiti parlament .
evropski parlament prevzema novo vlogo kot zakonodajno telo skupaj z evropskim svetom. to zaznamuje nov razvoj , v zvezi s katerim morajo biti naša prizadevanja močnejša in celovitejša .
komisar , menim , da obstaja zelo dober razlog za previdnost in oklevanje pri obravnavi te teme .
v pisni obliki . - ( sv ) notranji trg je najpomembnejši prispevek eu k demokraciji in blaginji v evropi .
nõukogu edastatud kokkulepete tekstid ( vt protokoll )
mogoče bodo to storili v pisni obliki .
od takrat je postalo jasno , da varstvo temeljnih pravic - in v okviru tega pravic narodnostnih manjšin - v novih državah članicah predstavlja največji izziv za evropsko skupnost .
besedilo vprašanja , ki ga je sprejel moj odbor , je znano , in predvidevam , gospa predsednica , da imate vsi izvode , da mi ga ne bi bilo treba zdaj brati .
nedvomno smo opazili , da pilotnih projektov in pripravljalnih ukrepov ni vključila v tabele , priložene letni strategiji politik za leto 2009 .
zato se ne strinjam s predlogom spremembe 3 , v katerem gospod florenz poziva k omejenim izjemam. izjem mora biti čim manj .
. - ( ro ) uspeh lizbonske strategije vključuje trajnostni gospodarski razvoj na mestnih območjih in podeželskih območjih evropske unije , pri razvoju katerih imajo ženske ključno vlogo .
čeprav bomo jutri podprli resolucijo , menim , da v proračunu obstaja nekaj nedoslednosti , in izpostaviti želim dve , ki se mi zdita najpomembnejši .
zato bomo glasovali proti predlogu sporazuma o zračnem prometu med združenimi državami in evropsko unijo .
v svoji zavezi k učinkovitemu mednarodnemu sporazumu moramo biti dosledni , če so drugi najpomembnejši akterji pripravljeni sodelovati. moramo utrditi napredek , dosežen pri københavnskem dogovoru .
še enkrat izpostavljam , da je škoda , da ne vemo točno , kaj večina slovaških državljanov meni o vsem , kar se dogaja , zlasti o sprejetju eura. zato smo se glasovanja vzdržali .
zaradi lizbonske pogodbe je boj proti podnebnim spremembam posebni cilj okoljske politike eu , hkrati pa priznava njeno vodilno mednarodno vlogo v boju proti podnebnim spremembam .
2. podaljšanje sporazuma o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju es / rusija (
naslednja točka je ura za vprašanja predsedniku komisije .
vesel sem , da sta nam ta dva argumenta omogočila sprejeti dogovor , tako da bomo lahko to zadevo ponovno odprli .
gospe in gospodje , v strasbourg so vas napotili državljani vaših držav , da bi zgradili močnejšo evropo za 21. stoletje .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
predsedstvo bo kmalu začelo razpravljati s parlamentom o predlogih. doseči želimo soglasje o svežnju za novo nadzorno strukturo. zagotoviti želimo , da nikoli več ne doživimo takšne finančne krize .
zgodovina ratifikacije ustavne pogodbe in lizbonske pogodbe nam kaže , da voditelji eu prezirajo državljane evrope in demokratične postopke. zato je treba to poročilo zavreči .
pozdravljam močno podporo evropskega parlamenta predlogom komisije in vabim svet in evropski parlament , da skupaj pripravita uravnoteženi kompromis , ki bo pripeljal do izboljšane druge dublinske uredbe .
če bi se to spremenilo ali če bi lahko glasovala za tako spremembo , bi potrdila poročilo gospe mikko .
demokracija in zmožnost ukrepanja sta se ustvarila na podlagi odprave tretjega stebra , z novimi metodami sprejemanja odločitev v svetu za razširitev postopka soodločanja pa se je izboljšala zmožnost ukrepanja .
dnevni red naslednjega zasedanja : glej zapisnik
hvala vam za blagoslovitev tega jutranjega zasedanja , gospod hannan .
zadnja rusko-ukrajinska kriza je jasno pokazala obstoječe težave v energetskem sektorju in predvsem popolno odvisnost nekaterih držav članic od enega samega dobavitelja zemeljskega plina .
moja druga pripomba glede postopka je , da ne obstaja predpis , v skladu s katerim bi voditelji držav posegali v postopek soodločanja .
vsaka država bi morala uveljaviti ukrepe za zaščito pred agresivnim izvozom s sistematičnim preverjanjem in nadzorom uvoženih izdelkov in z izrabo možnosti zaščitnih določb , kadar koli so te potrebne .
politik načrtovanja in ukrepov , ki spodbujajo policentrični razvoj ozemelj eu s posebnim poudarkom na podeželju ,
2. smrtna kazen v nigeriji ( glasovanje )
prosil bi , da vstanete za minuto tišine v spomin na tiste , ki so izgubili življenja .
v pisni obliki . - pozdravljam predlog osnutka proračuna za leto 2010 , saj gre za uravnoteženo poročilo , ki na realističen način upošteva prednostne naloge eu .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 10. aprila 2008 .
( fr ) " otroci osebja v službi spodaj navedenih ustanov skupnosti in organizacij , ki je zaposleno neposredno in neprekinjeno za najmanj eno leto . "
če ni več govornikov , poslance opozarjam , da lahko za besedo ponovno zaprosijo po postopku prijave k razpravi , če menijo , da svoje prve izjave niso končali .
evropska unija mora posebno pozornost posvetiti energetski varnosti z zagotavljanjem stalne oskrbe iz rusije in z razvojem alternativnih projektov , kot sta nabucco in vseevropski naftovod constanza-trst .
posebej pri davčnih oazah moramo podpreti odločitve in napredek , dosežen na g20 , ter si moramo predvsem zapomniti , da morajo biti ukrepi na tem področju primerni , sorazmerni in učinkoviti .
v zvezi s vprašanjem poslanke bi rad poudaril naslednje : projekti za izgradnjo proge za visoke hitrosti madrid-zaragosa-barcelona so bili le delno sofinancirani iz kohezijskega sklada .
nazadnje želim spregovoriti o problemu ponovnega pregleda sveta .
moje prvo vprašanje se glasi : ste pripravljeni urediti in okrepiti notranje usklajevanje na takšen način , da bomo lahko v času imenovanja naših komisarjev prepričani , da je notranje usklajevanje zagotovljeno ?
gospod predsednik , hvala za besedo , toda je ne potrebujem. vse , kar lahko rečem , je hvala za to konstruktivno in uporabno razpravo .
( el ) gospod predsednik , čestitala in zahvalila bi se poročevalcem in poročevalcem v senci za ta tri poročila. zaradi obstoječega soglasja sem optimistična glede prihodnosti notranjega trga .
priporočila iz tega poročila ponovno potrjujejo stalno zaskrbljenost večine držav članic eu glede glavnih vprašanj globalne politike , hkrati pa prepričljivo izpostavljajo teme , zanimive za romunijo in skupino ppe-de .
obstaja le en odgovor na to : rast. ali lahko opazim rast ? ne ; potrebujemo politike za rast , ne pa za odpravo izgub in govore od prestrukturiranju .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
glasovanje bo potekalo 8. junija 2011 .
evropa mora zdaj pokazati potrpljenje in obzirnost , vzdržati se mora prekomernih pritiskov , ki bi lahko privedli do samoobrambnih odzivov in zapiranja islandske družbe .
glede elektronskega objavljanja prospektov : menim , da je tudi to dobrodošlo. prav tako je dobrodošla določba o ponovnem pregledu čez pet let .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
evropski mikrofinančni instrument za zaposlovanje in socialno vključenost ( progress ) ( razprava )
na podlagi člena 108 ( 5 ) poslovnikasem prejela en predlog za resolucijo .
nazadnje , gospod predsednik , če mi dovolite , bi rad z namenom , da se preženejo vsi dvomi , ki morda obstajajo , predlagal , da se ustanovi preiskovalni odbor evropskega parlamenta za to vprašanje .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
gospe in gospodje , žal vas moram obvestiti , da sta umrla kolega poslanec in nekdanji kolega poslanec .
ponovno bi se zahvalil vsem poročevalcem v senci. veselim se nadaljnje razprave na podlagi tega poročila. glasovanje ne sme pomeniti konca te teme .
upam , da je ta ukrep lahko del širšega pristopa , ki so ga zavzele eu in nacionalne oblasti , da bi spodbudile lokalno potrošnjo , vzpostavile lokalna gospodarstva in zgradile zaupanje potrošnikov .
gospodarska kriza eu razgalja , da eu , če temu lahko tako rečem , nima kopalk .
gospod predsednik , imam tri posebne predloge .
v celoti podpiram priporočilo , da se lahko vloga in sodelovanje evropskega parlamenta v medparlamentarnih skupščinah glede dialogov o človekovih pravicah v navedenih državah v prihodnosti okrepita .
podpredsednik tajani in komisar dalli nameravata skupaj predstaviti predlog za enoten in skladen okvir eu za nadzor trga. parlamentu se želim še enkrat zahvaliti za to zelo dobro resolucijo .
tretjič , prav tako je pomembna ugodnost pomoči eu. poenostavitev postopkov dodeljevanja sredstev eu in dejavna izmenjava strokovnega znanja držav članic v zgodnjih fazah načrtovanja bi lahko predstavljala dodatno pobudo .
poročilo gospoda dehaena v imenu odbora za ustavne zadeve o vplivu lizbonske pogodbe na razvoj institucionalnega ravnotežja v evropski uniji ,
( za rezultate in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
menimo , da se mora evropska mreža upravljavcev transportnih sistemov pogovarjati z vpletenimi stranmi ter zlasti s potrošniki in zvezami potrošnikov , ker so ti kot končni domači uporabniki zelo pomembni .
nesreče pri delu so visoka cena , ki jo mora plačati delavski razred pri neusmiljenem širjenju kapitalizma , vse za dobiček .
na kratko , sta v osamitvi. jezikovna pregrada to osamitev le še poslabšuje. obtožena sta gospodarskega kriminala. nista morilca ali terorista. zaprta sta samo zaradi evropskega naloga za prijetje .
slovaščina je eden izmed najlepših jezikov v evropi , vendar pa ga je redko slišati v evropskem parlamentu .
gospod predsednik , najprej se želim zahvaliti poročevalcem v senci in svojim kolegom v odboru za pravice žensk in enakost spolov za njihovo močno predanost boju proti nasilju nad ženskam .
pot , ki jo to poročilo predlaga , pa je nekaj drugega , nekaj zelo drugačnega. zato sem glasoval proti .
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o razmerah v gruziji .
poleg tega bi morali v evropi tudi poenostaviti in izboljšati sistem priznavanja poklicnih kvalifikacij , da bomo lahko oživili notranji trg in našim sodržavljanom odprli vrata k večji poklicni mobilnosti .
vse bolj smo zavezani ciljem sprejemanja boljše zakonodaje , se pravi " boljše ureditve " . zmanjšati moramo vsa nepotrebna administrativna bremena , zlasti pri malih in srednje velikih podjetjih .
3. določitev odnosa med terorizmom samim , orožarsko politiko in vojnami za pridobitev strateških surovin pod pretvezo boja proti terorizmu .
16. obvezne revizije za letne in konsolidirane računovodske izkaze ( komisiji podeljena izvedbena pooblastila ) ( glasovanje )
sklepi o določenih dokumentih : gl. zapisnik
gospod predsednik , rad bi se zahvali komisarju za njegov zelo obsežen odgovor na vprašanje .
član komisije . - gospod predsednik , predložena vprašanja so zelo primerna. poudarjajo pomen , ki ga pripisujete kohezijski politiki , in vašo predanost temu , da politika ostane v središču evropske integracije .
izjavi komisije - spopadanje z izzivi krčenja in propadanja gozdov z namenom preprečevanja podnebnih sprememb in izgube biotske raznovrstnosti in
predlog gospoda falconerja v zvezi z znižanjem carin je zato za naše evropsko kmetijstvo nesprejemljiv , pri čemer bi imel hude posledice za kmetijsko proizvodnjo najrevnejših držav .
( fr ) gospa predsednica , gospod komisar , gospe in gospodje , nisem zadovoljna z obliko in vsebino tega kompromisnega besedila .
z veseljem vas obveščam , da je v parlamentu na častni galeriji prisotna delegacija kuvajtskega državnega parlamenta. kuvajtsko delegacijo bi radi toplo pozdravili .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
( seja je bila prekinjena ob 13.15 in se nadaljevala ob 15.00 )
s tem se končuje čas za vprašanja .
četrtič , odziv eu bo še enkrat poudaril razliko med statusom držav , ki so si delile podobno usodo leta 1940 , in pokazal prihodnjo usmeritev odnosov med eu in rusijo .
v pisni obliki . - ( ro ) poklicno izobraževanje in usposabljanje je področje , ki je v zadnjih letih še posebej pridobilo na pomenu .
v razpravi smo se posvetili nekaterim delom sveta , v drugih govorih pa ste spoštovani poslanci odprli niz vprašanj , katerih obravnave še nismo zaključili .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
to je pošteno sporočilo , ki ga moramo predati vladi in opoziciji v grčiji , in v evropi ga moramo sprejeti , če res želimo pomagati tej državi .
v pisni obliki . - te resolucije nisem podprl , ker smo s sprejetimi predlogi sprememb dobili besedilo , ki namenja premalo pozornosti vprašanjem jedrske varnosti .
pazljivi moramo biti , da cilj za motorno gorivo , ki je delno sestavljeno iz biogoriv , ne povzroča škode .
ena točka , gospod lehne. imamo upravni sistem za zagotavljanje ustreznega izvajanja pravil konkurence. povrh tega ima ta sistem številne prednosti. imamo tudi sodno prakso sodišča , ki podpira ta sistem .
10. profesionalni čezmejni prevoz eurogotovine po cesti med državami članicami v euroobmočju (
javne finance v emu v letih 2007 in 2008 ( kratka predstavitev )
zelo pomembno pa je tudi boj proti revščini in socialni izključenosti , predvsem kar zadeva starejše , ki so v času recesije pretrpeli največ .
( pl ) komisar , za posodobljeno evropsko industrijsko politiko , nov pristop , zmanjšanje števila uredb , večjo konkurenčnost in inovativnost se lahko zahvalimo vam , komisar verheugen. to moram razločno pojasniti .
ob koncu tega tedna grem v lampeduso in na malto , kjer bom preveril praktične zahteve in kako lahko unija ponudi svojo podporo .
( pl ) gospod predsednik , svetu , pa tudi komisiji , se zahvaljujem za hiter odziv. gre za resnično zelo dober primer naših evropskih standardov .
hvala , gospod donnici. vaši komentarji so bili vzeti na znanje in predsednik je seveda dal izjavo v ponedeljek popoldne. vaše komentarje bomo posredovali seji predsedstva , ki bo danes popoldne .
irska vlada je odgovor vložila 28. septembra 2007. če razumem , odgovor še ni bil objavljen. to je zelo pomembno vprašanje , ki zadeva 22 lokalnih organov na irskem .
nikjer to ni bolj očitno kot v vašem zadnjem predlogu za neposredni davek , ki bi ga evropske institucije naložile narodom na naši celini .
zato cenimo omenjeno gruzijsko politiko strateške potrpežljivosti , ki vedno bolj priznava potrebo po vzdrževanju povezav z odcepljenimi regijami brez omejitev , v interesu državljanov , in ponovne vzpostavitve stabilnosti v regiji .
mislim , da te besede predstavljajo navdih na začetku leta 2009 , ko se češka republika v naslednjih šestih mesecih sooča z vlogo moderatorja razprave v evropski uniji. hvala za pozornost .
kar zadeva dosladkanje , menim , da s tem vprašanjem ne bi smeli zapravljati energije. kar šteje , je ohranitev enoloških praks , ki dajejo evropskim vinom kakovost in identiteto .
kljub tem sporom med logiko in različico priporočila , o kateri razpravljamo tu , konfederalna skupina evropske združene levice / zelene nordijske levice podpira stališče poročevalca .
zahvaljujem se vam in vsem , ki ste sodelovali v razpravi in pri pripravi tega poročila. v veliko veselje mi je bilo sodelovati pri pripravi tega poročila .
uvesti nameravamo tudi usmerjene izboljšave veljavnih pravil glede zaščite vlagateljev. za povrnitev zaupanja vlagateljev je ključnega pomena , da vse produkte in prodajne prakse obravnavamo pod enakimi pogoji .
gospe on gospodje , svet in komisija , gospa visoka predstavnica , žal vam domače naloge ne bo manjkalo .
gospa predsednica , najprej bi se zahvalil poročevalcu gospodu tannocku in mu čestital za odlično poročilo in zelo dobro pripravo zadevne resolucije .
( bg ) gospa predsednica , gospod barroso , gospod van rompuy , kriza , ki jo trenutno preživljamo , potrjuje potrebo po vizionarjih v evropi ne samo med nosilci odločanja , ampak tudi med navadnimi državljani .
prejela sem en predlog resolucije , predložen v skladu s členom 115 ( 5 ) poslovnika .
posebno pozornost je treba nameniti socialnim vidikom prilagoditve , vključno s tveganji , ki so povezana z zaposlovanjem in učinki na življenjske in naselitvene razmere .
obstaja tveganje , da bo neupravičeno povečanje proizvodnje biogoriv konkuriralo s proizvodnjo hrane. tveganje je mogoče preprečiti z jasno opredeljeno zakonodajo in z določitvijo natančnih ciljev v nacionalnih akcijskih načrtih .
kot je parlament določil , bo od zdaj naprej preglednost zračnih prevoznin , vključno z njihovo navedbo v spletu , zagotovljena .
upam , da bosta komisija in svet nadaljevala na tej poti .
boj proti terorizmu ostaja prednostna naloga eu , tvorno sodelovanje z zda , ki zajema tudi izmenjavo podatkov in informacij , pa je pomemben dejavnik odvračanja terorističnih napadov v prihodnosti .
21. maloprodajne finančne storitve na enotnem trgu (
vprašanje za ustni odgovor svetu in komisiji : kakšen je politični pomen strategije eu 2020 v sedanji finančni in gospodarski krizi ? - b7-0213 / 2010 ) , - b7-0214 / 2010 ) ,
gospa predsednica , da vam ponazorim , kaj mislim , vam bom povedal kratko zgodbo .
jerzy buzek je prejel 555 glasov .
plenarno zasedanje bi prosil , naj podpre to poročilo .
človeškega dostojanstva ni mogoče zagotoviti brez najnižjih socialnih standardov. klavzula o socialnem napredku bi izboljšala hudo načet ugled evropske unije med prebivalci in pomagala zajeziti socialne strahove .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , svet pričakuje evropsko unijo , ki ima večjo zmožnost ukrepanja na svetovni ravni .
v pisni obliki . - ( pt ) 10 obletnica podpisa bolonjske deklaracije , ki jo bomo praznovali prihodnje leto , je znak , da moramo ponovno opredeliti cilje procesa .
glasovala sem za predlog resolucije o krizi z odpadki v kampaniji , ker izpostavlja pomen tega vprašanja v okoljskem smislu , zlasti glede zaščite območij natura 2000 .
članica komisije . - gospa predsednica , iskreno se zahvaljujem poslancem parlamenta za vse njihove pripombe danes zvečer. za konec bi podala pet pripomb .
( govornik se strinja , da bo odgovoril na vprašanje drugega poslanca v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
za konec naj zaželim vso srečo in veliko uspeha češkemu predsedstvu. to je v interesu češke republike in evropske unije .
predsednik sveta . - ( fr ) ta tema me zelo zanima , zato bom kratek. ne bom se omejil na pravne vidike , čeprav ti obstajajo .
kakšen odziv lahko damo evropskim državljanom ?
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
gospod preda , oprostite , a mislim , da ste prebrali napačno ustno spremembo. imate dve , ali lahko poskusite z drugo. to bi bilo v pomoč .
v pisni obliki . - ( fr ) rad bi razložil svoje glasovanje glede poročila o načrtu za obnovo staleža modroplavutega tuna v vzhodnem atlantiku in sredozemskem morju .
menim , da so vsi govorniki do zdaj omenili izboljšanje usposabljanja za učitelje telesne vzgoje , saj s tem programom brez njih ne moremo nadaljevati .
- ( sk ) gospod predsednik , veliko časa je minilo od druge svetovne vojne , toda gotovo ne toliko , da smo pozabili vse grozote tistega časa .
prav tako je na mestu prepoved alergenih dišavnih snovi , zaradi katere bo iz igrač umaknjenih 55 takih snovi .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , strinjam se s poročevalcem , da je treba poenostaviti ribolovna pravila z uredbo , ki bo lahko izvajala priporočila generalne komisije za ribištvo v sredozemlju .
eu ima sedaj priložnost , da pridobi status branika pred globalizacijo in to bo verjetno njena edina možnost .
v pisni obliki . - ( pl ) glasoval sem za poročilo gospoda reula o konvencionalnih virih energije in energetskih tehnologijah .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov ) : glej zapisnik
- ( fr ) gospa predsednica , gospa komisarka , še enkrat hvala za vašo pozornost .
rada bi se zahvalila poročevalki gospe estrela za opravljeno delo in za odgovorno ravnanje , da bi parlament ...
zdaj smo v postopku tesnega povezovanja industrijske politike evropske unije z industrijskimi politikami držav članic , pri čemer sem vesel , da je parlament prav tako odločno podprl to prizadevanje .
še enkrat se želim zahvaliti poročevalcu gospodu moraesu za njegovo odlično delo in zelo dobro , če ne že izjemno , sodelovanje pri tem poročilu .
( seja je bila prekinjena ob 19.05 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
ne prepovejte potovanj 13 ljudem , če je bilo ubitih 800 ljudi , ampak prepovejte potovanja celi družini asad in povejte , kar je pomembno. ljudje čakajo na to .
nedavni razvoj dogodkov v gruziji in zlasti v abhaziji je zaskrbljujoč. povečevanje razkola med gruzijo in rusijo lahko pomeni začetek večjih nemirov na območju kavkaza .
9. obravnavanje predlogov za sprejetje predhodnih odločb , ki se nanašajo na območje svobode , varnosti in pravice ( glasovanje )
naj se zdaj vrnem k okvirni direktivi o varstvu tal in opišem sedanje mnenje komisije v zvezi z navedenimi vprašanji .
cilj tega predloga komisije je omogočiti svetu , da izpelje okvirni sporazum , ki je bil podpisan med zvezo delodajalcev v evropskih bolnišnicah in zdravstvu ter evropsko zvezo sindikatov javnih služb .
( fr ) gospod predsednik , komisar , predsedujoča svetu , brez rasti ni družbenega napredka , rasti pa ni brez energije .
strinjam se s prizadevanji za učinkovito liberalizacijo nacionalnih trgov s plinom in dostop tretje strani do omrežja , ki poveča stopnjo preglednosti .
osumljencev košejba in haruna še vedno ni mogoče postaviti pred sodišče. sudanska vlada vztraja , da ju nikoli ne bo predala mednarodnemu kazenskemu sodišču .
( ustni predlog spremembe ni bil sprejet . )
- ( fi ) gospa predsednica , opravičujem se za neljubi dogodek pred glasovanjem. imeli ste popolnoma prav .
drugič : lahko bi navedel veliko podrobnosti , toda rad bi samo odgovor predsednika komisije barrosa - prosim , zavežite se uresničitvi predlogov tega parlamenta glede regulacije trga .
( sk ) uvedba pristojbin za varovanje je prinesla nov finančni strošek na trg letalskega prometa , ki ga bodo upravljavci letališč in letalski prevozniki nemudoma in premeteno prenesli na potnike .
predlagatelj . - gospod predsednik , na četrtkovi popoldanski razpravi sodelujem prvič , zato menim , da sem dobil nekaj naukov za konferenco predsednikov , kako narediti plenarno zasedanje privlačnejše .
v 2009 je v eu na cestah izgubilo življenje približno 35 000 ljudi , kar pomeni manjše mesto .
v tej dvorani se je obsežno kritiziralo kremelj. vendar sta za sporazum vedno potrebni dve strani .
naslednja točka je ustno vprašanje pervenche berès o fundaciji odbora za mednarodne računovodske standarde :
upam , da bo svet to sprejel .
očitno je , da tu zagotovo ne gre za novo direktivo o storitvah. gre za zavračanje ideje , da namesto politikov evropsko zakonodajo pripravlja sodišče evropskih skupnosti. to je nesprejemljivo .
v pisni obliki . - - sicer smo naklonjeni sodelovanju med državami članicami pri teh vprašanjih , vendar menimo , da bi zadeva morala ostati subsidiarna in torej ne predmet ukrepanja eu .
označba izvora ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
zaradi tega smatram , da je potreben podrobnejši premislek , da lahko evropskim državljanom poskusimo skupaj priskrbeti odgovore , ki jih v sami direktivi še ni .
( seja je bila prekinjena ob 13.30 in se je nadaljevala ob 15.00 )
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
na podlagi člena 103 ( 2 ) poslovnika sem prejel šest predlogov za resolucijo
drugič , rad bi izpostavil prispevek h krepitvi in spodbujanju čezatlantskega dialoga v naslednjih petih letih , in tretjič , rad bi izpostavil delo , ki ga opravlja ta parlament .
naslednja točka je poročilo michla ebnerja v imenu odbora za kmetijstvo in razvoj podeželja o stanju in možnostih na področju kmetijstva v hribovskih in gorskih regijah .
24. razrešnica 2009 : nadzorni organ za evropski gnss (
končno , resolucija , ki ste jo odobrili , predlaga veliko priporočil v zvezi z novo direktivo o bioloških odpadkih in sporočilom o širjenju puščav .
predsednik sveta . - gospod predsednik , za to novo stopnjo našega dela , ki je namenjeno vzpostavitvi skupnega evropskega azilnega sistema , bo potrebnih precej prizadevanj tako parlamenta kot sveta .
na drugem sta bila francoska voditelja skrajne levice , besancenot iz revolucionarne komunistične lige in buffet iz komunistične stranke , ki sta korakala vštric z imami .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
naj izpostavim , da je v okviru današnje razprave o globalizaciji odgovarjal gospod barroso , torej komisija ni vedno usklajena , je pa zelo sposobna .
predsednik komisije . - gospod predsednik , naj oceno ministrskega predsednika reinfeldta o evropskem svetu dopolnim s svojim mnenjem o dveh vidikih : o politiki in o institucionalnih vprašanjih .
13. sporazum trips in dostop do zdravil ( glasovanje )
hedge skladi in skladi zasebnega kapitala - preglednost na področju institucionalnih vlagateljev ( razprava )
sprejetje katerih kratkoročnih ukrepov skupaj s svojimi partnerji predlaga komisija , da bi zagotovila alternativne vire redkih zemeljskih elementov ?
če želimo v zvezi s temi konflikti doseči trajen in miren kompromis , mora rusija ostati glavni akter .
zato predlagam , da odložimo sprejetje resolucije in svoje kolege iz odbora za parlamentarno sodelovanje med eu in ukrajino pozovemo , naj s kolegi to preverijo , razpravljajo o teh vprašanjih ...
pozdravljena podpredsednica komisije in visoka predstavnica unije za zunanje zadeve in varnostno politiko .
zato smo glasovali proti poročilu , čeprav se strinjamo z nekaterimi njegovimi odstavki , zlasti ko zahteva pojasnilo komisije .
ekološko učinkovito gospodarstvo očitno zahteva nova znanja in spretnosti .
prav tako še vedno obstajajo razlike med gospodarstvi na tem območju , ki so med drugimi stvarmi posledica pomanjkanja zadostnih pobud za izvedbo vseh potrebnih strukturnih reform .
v imenu skupine verts / ale . - gospod predsednik , najprej se zahvaljujem gospodu lieseju za odlično sodelovanje in mu čestitam za njegovo delo .
glede posebnih primerov , na katere se sklicuje spoštovani poslanec parlamenta , komisija nima nobenih podatkov in zato ne more dati komentarjev .
nekateri od tistih , ki so zahtevali spoštovanje mednarodnega prava in ozemeljske celovitosti , suverenosti in neodvisnosti gruzije so na koncu ti isti , ki so spodbujali in podpirali agresijo proti jugoslaviji .
malo smo lahko boljši , kot smo bili tokrat v smislu procesa in preglednosti , ki bi se lahko uporabljala glede parlamenta. upam , da bo to v prihodnosti upoštevano .
( sk ) brez pristopa držav iz jugovzhodne evrope k eu ne moremo govoriti o uspešnem evropskem povezovanju .
v pisni obliki . - naj najprej izrazim optimizem glede prihodnosti agencije frontex , upoštevajoč spodbudne podatke iz vrednotenja dela agencije .
3. vloga žensk v kmetijstvu in na podeželju (
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o razmerah in kulturni dediščini v kašgarju ( ujgurska avtonomna regija xinjiang , kitajska ) .
vsem slovakom želim veliko sreče z evrom kot simbolom povezane in uspešne evrope .
kateri so glavni razlogi za ta pojav in kakšne so njegove posledice za eu ? ali ima komisija statistiko o zaposlovanju diplomiranih raziskovalcev za vsako državo članico ?
evropa mora postati pozorna na ta položaj in si prizadevati za strateško partnerstvo z afriko in tudi kitajsko , da zagotovi trajnostni razvoj afriške celine .
preprečevanje , usklajevanje in obveščanje so tri besede , ki povzemajo našo strategijo za boj proti tej nadvse veliki grožnji .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
poleg tega se parlament pogosto sooča z ustvarjanjem velikih količin papirja. zakaj ne bi posodobili naših instrumentov in izvajali uprave brez papirja ?
na koncu , obžalujem , da je bil zavrnjen poziv za uvedbo zelenega tobinovega davka , ki bi s svojim prihodkom pomagal državam v razvoju v boju proti podnebnim spremembam .
hvala , gospod predsednik vlade. to je bila zadnja razprava v našem sklopu razmišljanj o prihodnosti evrope. razprava je zdaj zaključena .
( za rezultate in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
za gospodarstvo države in njeno delovanje je to strateški sektor , ki naj bi bil suveren pri opredelitvi svojih energetskih politik .
sicer se pa veselim nadaljnjega dela v zvezi s to temo ter želim komisiji in podpredsedniku veliko uspeha pri akcijskem načrtu in nadaljnjimi dejavnostmi na tem področju .
zato se strinjam s poročilom gospe hélène flautre , za katerega sem tudi glasovala ter vnaša novo filozofijo v izvajanje sankcij in spremembo zamisli na področje človekovih pravic .
v imenu evropskega parlamenta se zahvaljujem za vaše prizadevanje v zvezi s spodbujanjem zamisli o evropski integraciji med mladimi ljudmi .
v pisni obliki . - ( sv ) švedski socialni demokrati smo se odločili glasovati proti poročilu carlosa carnera gonzáleza o tem , kako parlament uporablja simbole unije .
parlament mora komisiji poslati jasno sporočilo , naj bo trgovinski sporazum pošten in naj ne zmanjšuje političnega prostora .
če vse to upoštevamo , lahko rečemo , da smo opravili zelo dobro delo in da je služba zdaj pripravljena na trden začetek 1. decembra .
6. evropski sklad za regionalni razvoj , evropski socialni sklad in kohezijski sklad : nekatere določbe glede finančnega upravljanja (
drugič , prosim , ponovno skličite socialni vrh. pokažite evropejcem , da so politika zaposlovanja in pobude za zaščito delovnih mest osrednja tema delovanja vlad .
v pisni obliki . - glasoval sem za poročilo gospoda grooteja in pozdravljam vseevropsko ukrepanje za omejitev emisij težkih vozil .
sestava odborov in delegacij : glej zapisnik
1. pridružitveni sporazum es / čile ( pristop bolgarije in romunije ) ( glasovanje )
energetski in podnebni sveženj v ustih pušča grenak priokus , saj se je o njem pogajalo v zakulisju brez prave javne razprave .
( sl ) jaz sem med tistimi redkimi , ki mu je bila pred kratkim dana možnost , da obišče tibet .
drugič , obstaja vse večja nevarnost , da se vsi zbrani podatki zlorabijo. zasebnost ljudi je v vse večji nevarnosti .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
nedavno sem se v kanadi udeležila srečanja zunanjih ministrov g8 , kjer smo seveda razpravljali o teh vprašanjih .
zadeva : varstvo potrošnikov pred ponarejenimi ali nezadostno kakovostnimi zdravili
skupni referenčni okvir za evropsko pogodbeno pravo ( razprava )
gospod predsednik , predstavljam samoiniciativno poročilo o " boljši pripravi zakonodaje 2006 " v skladu s členom 9 protokola o uporabi načel subsidiarnosti in sorazmernosti .
opravičujem se tistim , ki so čakali .
le na tak način lahko zagotovimo enake konkurenčne pogoje in popolno liberalizacijo , ki bo imela dober učinek .
uporaba določb schengenskega pravnega reda , ki se navezujejo na schengenski informacijski sistem , v bolgariji in romuniji ( razprava )
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
prepričana sem , da bo poročilo sprožilo zanimanje držav članic , s tem pa bo zagotovljeno , da bo učiteljski poklic primerno ovrednoten .
peticije in dopisovanje s predlagatelji peticije se lahko pripravijo v drugih jezikih , ki se uporabljajo v državi članici ( na primer baskovskem in galicijskem jeziku ) .
seveda bi radi imeli to izjavo v uradni pisni obliki , toda menim , da moramo pozdraviti zelo sodelovalni duh in kolegialni pristop belgijskega predsedstva .
gospod langen , o tem , kdo laže , se ne odločate sami , bo pa vsem na očeh .
v naslednjih mesecih bo komisija vložila zakonodajno pobudo , ki bo omogočila uveljavitev smernic iz poročila gospoda de larosièra , namreč vzpostavitev učinkovitega ter usklajenega evropskega nadzora .
naslednja točka je izjava podpredsednice komisije in visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko o pravni državi v rusiji .
glede slonokoščene obale potrebujemo zagotovila , ki jih je zahtevala erika mann in ki jih je zahteval gospod van hecke. to je za nas zelo pomembno .
potem bomo o tem predlogu glasovali .
( za rezultate glasovanja in druge informacije v zvezi z njim : glej zapisnik . )
v pisni obliki . - žal mi je , da sem morala poslušati razpravo o prihodnosti evrope in dvome švedskega predsednika vlade v zvezi s proračunom za kmetijstvo v eu .
upoštevamo poziv k odprtosti v zvezi s postopki reševanja sporov in poudarjamo , da dostop javnosti do nekaterih zaslišanj v primerih sto , ki zadevajo evropsko unijo , temelji na naši pobudi .
( ga ) gospa predsednica , evropska unija si mora prizadevati za znatno zmanjšanje smrtnih žrtev in resnih poškodb , hkrati pa izboljšati varnost v cestnem prometu .
druga odlika je , da krepi boj proti neprijavljenemu delu , predvsem z možnostjo finančnih in kazenskih sankcij za delodajalce nezakonitih delavcev .
komisarka . - evropski program pomoči v hrani je 20 let odločilno prispeval k izpolnjevanju potreb podhranjenih ljudi po hrani v skupnosti .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
- poskrbel bom , da bomo vašo pripombo glede dnevnega reda posredovali konferenci predsednikov , ki je sprejela dnevni red - včasih napravi tudi napako .
vzroki za to neravnovesje so v veljavni kmetijski in trgovinski politiki in rešitve ne bo mogoče najti brez temeljite spremembe obeh ; poročilo pa tega ne omenja .
resnično menim , da ta resolucija ponazarja , koliko težav bo povzročil trud za usklajeno zunanjo in varnostno politiko eu v prihodnosti tukaj ter v glavnih mestih naših držav članic .
kot sem povedal , bom odgovoril na nekatere od vaših pripomb , čeprav ne trdim , da na vse .
1. boj proti nasilju nad ženskami ( glasovanje )
drugič , menimo , da so kršitve prava skupnosti sporne , predvsem okoljske zakonodaje in zakonodaje o javnih naročilih .
komisija je večkrat poudarila , da morajo vse vpletene strani , vključno s samimi manjšinami , prispevati k temu zapletenemu procesu in najti rešitve .
pazljivo bomo spremljali obravnavo teh vprašanj v nadaljevanju .
katere so glavne točke ? poleg kompromisa , ki omogoča stalno sladkanje , je še en ključni vidik našega poročila zaščita regionalnih proizvodov .
parlamentu sem hvaležem za to , kar je že naredil , in za to , kar še bo naredil v prihodnosti , zdaj ko bo sozakonodajalec na področju pravosodja in varnosti .
obvestiti vas moram , da je bilo na dnevnem redu v skladu s členom 145 o osebnih izjavah. zahteva gospoda titleya za besedo pred parlamentom je bila popolnoma upravičena .
ali lahko vlada v sedanji demokratični srbiji svetu potrdi , kaj se je zgodilo s profesorjem hotijem in odloči , ali so beograjski organi pripravljeni preiskati to zadevo ?
nadaljevali bomo skupno razpravo o poročilu jacka saryusz-wolskega o letnem poročilu o szvp ter poročilu helmuta kuhneja o izvajanju evropske varnostne strategije in evop .
na švedskem ga najbolje rešujemo s kolektivnimi pogodbami med socialnimi partnerji .
vire , ki so na voljo , bi bilo treba blokirati do izpolnitve teh pogojev. nato bi z veseljem glasoval za ponovno sprostitev teh virov .
ustvariti moramo dobro in trajnostno ureditev za vse - za poštna podjetja , njihove zaposlene in seveda njihove stranke .
( govornica se je strinjala , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
- ( de ) gospod predsednik , gospod predsednik sveta , gospod predsednik komisije , videli boste , da je bolje , da sem sedel tukaj .
petič : kakšno vlogo naj ima evropa 2020 ? ali si te vloge sploh želimo ?
gospod predsednik , to je tisto , kar menim , da moramo zdaj storiti enotni kot evropejci in kot parlament .
zadeva : vpliv rastočega števila uradnikov eu na pokojninsko zavarovanje
4. zagotovitev kakovostnih , dostopnih struktur za varstvo otrok. v večjih romunskih mestih vrtci pokrivajo manj kot 70 % povpraševanja staršev .
v zadnjih tednih je bilo mogoče čutiti povečan priseljevalni pritisk na sredozemske države evropske unije .
naslednja točka je čas za vprašanja ( b6-0006 / 2009 ) .
to je dobra resolucija in seveda jo na irskem , kjer smo to zakonodajo dobro razvili , v celoti podpiramo .
podpiram poročilo gospe sârbu in predlog komisije , ki tvorita tehnično spremembo obstoječe zakonodaje .
4. ocena sankcij skupnosti kot del dejavnosti in politik eu na področju človekovih pravic (
prvič , zagotoviti moramo enako obravnavo avtonomije organizacij , avtonomije športnih klubov in federacij. poznamo pa očitne primere , ko samoregulacija ne zagotavlja enake obravnave vseh deležnikov ,
osebno menim , da je to nedopustno , in občutek imam , da je resolucija , ki jo sprejemamo , nedorasla izzivom , ki jih izraz mednarodne solidarnosti evropske unije afriki zajema .
danes smo na plenarnem zasedanju glasovali o priporočilu o usklajenih pogojih za trženje gradbenih proizvodov .
sedaj glasujemo o odstavku 59. sedaj imate na zaslonu odstavek 59. to je ločeno glasovanje .
prvič , ali mislite , da uvedba evroobveznic lahko prispeva k stabilizaciji evra ?
- ( pl ) gospod predsednik , danes bi morala govoriti o razmerah v burmi , vendar vas moram zaradi prejetih informacij znova opozoriti na rusijo .
v pisni obliki . - tu gre za potovanje med mauritiusom in državami članicami eu brez vizuma. sem za takšen sporazum in sem zato glasoval za to poročilo .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
pomembno je , da na koncu izpostavim svoje prepričanje , da lahko s tem postopkom dodatno spodbudimo skupno ribiško politiko , zlasti v zvezi s trajnostjo virov .
nova direktiva poskuša zagotoviti enako obravnavo na naslednjih področjih : socialna zaščita , izobrazba , dostop do in oskrba z blagom in storitvami , ki so na voljo javnosti , vključno s stanovanjem .
evropska unija ni in ne more biti tista , ki bo reševala vse težave , zlasti ker obstaja načelo subsidiarnosti , ki ga moramo vedno spoštovati .
skupina za spremembo poslovnika nam ni povedala , ali je ocenila delo medskupin , prav tako pa nam ni ponudila nikakršne rešitve za prihodnost. le kako jih je mogoče zamenjati ?
za konec bi se rada zahvalila poročevalki za trdo delo. zdaj odhajam , vendar ne iz nevljudnosti , ampak zato , ker imam drugje pomemben sestanek .
ne popustimo ! dobro se zavedajmo razlogov , zakaj smo tu , razlogov , zaradi katerih smo bili izvoljeni. tu smo zato , da branimo sodržavljane .
v pisni obliki . - ( ro ) prebivalstvo romskega izvora iz katere koli države članice eu je treba obravnavati s spoštovanjem , ki si ga zaslužijo vsi evropski državljani .
2. ukrepi skupnosti za zagotavljanje čezmejnega zdravstvenega varstva ( glasovanje )
( fr ) gospod predsednik , " motiti se je človeško , ponoviti napako je vražje . " še nikoli ni bil ta rek tako primeren kot v obžalovanja vredni sagi o pristopnih pogajanjih s turčijo .
predlagane spremembe poslovnika parlamenta so namenjene vzpostavitvi in upravljanju skupnega registra , katerega namen sta registracija in spremljanje organizacij in fizičnih oseb , ki sodelujejo pri oblikovanju in izvajanju politik eu .
gospe in gospodje , predlagam , da preidemo na naslednje točke dnevnega reda .
v pisni obliki . - pozdravljam priporočila v kompromisnem paketu .
zapisnik današnje seje bo predložen v odobritev parlamentu na naslednjem delnem zasedanju .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
( skupini s & d in gue / ngl : " υπέρ ! " ; skupini ppe in ecr : : " κατά ! " ; skupini verts / ale in alde : " αποχή ! " )
to zajema vse točke , pomembne za notranji trg. hvala za vašo pozornost .
gospa predsednica , celostna pomorska politika mora upoštevati načrte sektorja in njegove težave ter hitro preusmeriti sedanje razmere , ki vodijo v počasno in bolečo smrt ribiškega sektorja .
avtor . - ( nl ) gospa predsednica , krščanske skupnosti na bližnjem vzhodu izhajajo iz zgodnjih let krščanstva. obstajale so pred krščanstvom v evropi in islamom na bližnjem vzhodu .
predsedujoči svetu . - ( pt ) politični položaj v bosni in hercegovini je v zelo občutljivi fazi .
če želimo ustreznost živil , kajti samo tako se bomo lahko spopadali s krizami ;
člen 6 ( 3 ) predvideva možnost podaljšanja prehodnega obdobja z zakonodajo na podlagi poročila , ki ga komisija predloži evropskemu parlamentu in svetu do 1. februarja 2007. to se ni zgodilo .
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
gospod predsednik , glasoval sem proti temu poročilu gospoda carnera gonzáleza , ki želi v ta parlament v večjem obsegu ponovno uvesti evropsko zastavo in evropsko himno .
glasovanje bo potekalo med marčevskim delnim zasedanjem .
izvajanje uravnoteženih in celovitih strategij ter strategij aktivne vključenosti zato vsaj posredno , vendar bistveno prispeva k vzpodbujanju blaginje otrok in mladih .
pred koncem mi še dovolite , da spomnim na žrtve nevihte klaus v franciji , španiji in italiji ter izrazim podporo njihovim družinam .
zahteve za okoljsko primerno zasnovo izdelkov , povezanih z energijo ( prenovitev ) ( razprava )
gospe in gospodje , besedo vam bom dal takoj , ko določimo razpored dela .
cilj komisije je spodbujanje razvoja tega letalskega sektorja s poenostavitvijo obstoječih regulativnih postopkov , sprejetjem določb o novih oblikah upravljanja zračnega prometa in spremembo le-teh za zagotovitev sorazmernosti .
izogniti se moramo vsakršnim spremembam končnega besedila resolucije , ki bi zapletle položaj ali ogrozile življenja teh ljudi , ki se ne morejo braniti .
v celoti gledano imamo pred seboj razumen predlog. za kompromise smo se zelo borili , in mislim , da smo naredili korak naprej k skupni vizumski politiki .
nazadnje je pomembno , da v okviru sto sklenemo sporazum , s katerim se bodo vsi strinjali , ki bo koristil evropi , kmetom in kmetijstvu , ter ki bo ščitil vire hrane .
17. razrešnica 2007 : ekonomsko-socialni odbor (
seveda to ni mogoče , dokler smo del evropske unije , kar je še en dober razlog za izstop .
gospod landsbergis , ali lahko pojasnite , če govorite o odstavku 10 ali predlogu spremembe 4 ?
končno , gospa komisarka , bi se morali resno zamisliti glede biogoriva , ki je zelo sporno z okoljskega vidika. morda je sistematski pregled odlična priložnost za to .
gospod predsednik , parlamentu bi rad nekaj naznanil .
gospod varvitsiotis si zasluži pohvalo za njegov prispevek k pozitivnemu rezultatu predloga , ki smo ga sprejeli in bo glasoval zanj .
menim , da glede prve prošnje ni ugovorov , kar zadeva predstavitev stališč komisije na razpravi , ki bi jo opravil komisar almunia. drugo prošnjo pa bomo še preučili .
parlament je jasno povedal , da v evropi ne sme biti nikakršnega sistema " izvzetja " . zato je treba ob pritožbi čim prej ugotoviti tudi žrtve .
to sem želel povedati v parlamentu in seveda bom prisluhnil govorom , ki bodo sledili tej izjavi .
standardi emisijskih vrednosti za nova lahka tovorna vozila ( razprava )
zato ne moremo sprejeti trditve , da se bo oblikovanje jasnega stališča v zvezi z uvedbo davka na davčne transakcije preložilo , ker naj bi se izvajale nadaljnje študije in ocene .
glasovanje državljanov irske za zavrnitev lizbonske pogodbe je treba spoštovati .
spodbujati moramo udeležbo državljanov med postopkom in zagotoviti preglednost sprejemanja odločitev in odprtost dokumentov. upam , da bodo ukrepi predstavljeni v uporabnikom prijazni obliki .
skupna ureditev trga za vino ( razprava )
zato bo vselej koristno iskati priložnosti za krepitev naših odnosov z rusijo , seveda ob doslednem spoštovanju načel in vrednot , na katerih temelji evropska unija .
in zadnje - hvala , gospod predsednik - menimo , da mora poglavje o trajnostnem razvoju vključevati zavezujoče obveze glede spoštovanja socialnih in okoljskih standardov , predvsem socialne standarde mednarodne organizacije dela .
sprašujem se , zakaj si kot parlament dovoljujemo , da nas na ta način izrabljajo s to simbolično potezo , ki ne bo zagotovila varnosti državljanov .
eskerrik asko jaun-andreok zuen laguntzagatik europako hizkuntza guztien alde .
članica komisije . - gospod predsednik , zahvaljujem se vsem cenjenim poslancem parlamenta za njihov prispevek. razprava je bila res zelo zanimiva .
v pisni obliki . - ( it ) vloga eib pri izvajanju evropske razvojne in kohezijske politike je postala vse pomembnejša .
komisija je upoštevala ti priporočili , ki sta bili vključeni tudi v novi predlog o uredbi leta 2008 .
hkrati skupina alde meni , da je cilj 20 mikrogramov delcev pm2.5 pred letom 2020 neizvedljiv. pametneje bi bilo počakati na oceno leta 2013 , preden določimo poznejše cilje .
generalni direktorat za konkurenco še vedno išče podatke za preiskavo sektorja v zvezi s sodelovanjem med bankami , zato je prezgodaj , da bi na tej stopnji podrobno komentirali to vprašanje .
s podpiranjem telesne vzgoje in športa daje evropski parlament jasno znamenje za bolj zdravo življenje in spodbujanje skupnih evropskih vrednot , ki smo jih podedovali od antične grčije in rima .
delovanje in dodano vrednost espg bi morali oceniti v okviru splošne ocene programov in različnih drugih instrumentov , vzpostavljenih z medinstitucionalnim sporazumom z dne 17. maja 2006 .
v pisni obliki . - za zagotovitev integritete tega parlamenta morajo vsi poslanci , ki imajo finančne interese v sektorju mleka , predložiti izjavo o interesu v zvezi s temi glasovanji .
( ro ) zadnjo nedeljo so romuni prvič izvolili svoje predstavnike v evropskem parlamentu. romunija se pridružuje evropski tradiciji neposrednih volitev v parlament , ki se je začela leta 1979 .
izjava evropske komisije o klasifikaciji knjig ( točka 17 priloge i )
komisarki reding se zahvaljujem za njeno odločno podporo , saj smo veliko črpali iz predloga komisije , predstavniki komisije pa so pomembno prispevali , za kar se ji osebno zahvaljujem .
dober primer o pozitivnem vplivu , ki so ga imela priporočila revizorjev , je upoštevanje nadomestila , plačanega poslanskemu pomočniku. revidirana pravila so preprosto preveč stroga , a vseeno boljša kot dovoljevanje omalovaževanja .
gospa predsednica , v rusiji umore in uboje še danes uporabljajo za utišanje aktivistov za človekove pravice in vseh , ki mislijo drugače .
9. inteligentni prometni sistemi v cestnem prometu in vmesniki do drugih vrst prevoza (
za konec naj še povem , da verjamem , da se bomo izgradnje evropske države lotili enako uspešno , kot smo se gradbeništva .
petič , ne poznamo rezultatov preskusov druge generacije schengenskega informacijskega sistema , parlament pa mora biti obveščen .
dejstvo je , da so države članice živele prek svojih zmožnosti. biti moramo pogumni in potegniti potrebne zaključke ter zagotoviti , da se breme okrevanja pravično porazdeli .
naslednja točka so enominutni govori o zadevah političnega pomena .
komisar . - zahvaljujem se poslanki , gospe bowles , za vprašanje , ki mi daje možnost , da pojasnim stališče komisije v zvezi s tem pomembnim vprašanjem plovil za mali priobalni ribolov .
izboljšanje prehranske varnosti je eden od izzivov , ki jih bo treba obravnavati z reformo skupne kmetijske politike ( skp ) po letu 2013 .
z njim smo pretirano razsipni in preveč potrošimo za nekoristne organe , kot je evropska policijska akademija. ne potrebujemo je. prihraniti bi morali nekaj davkoplačevalskega denarja in jo ukiniti .
upam , da bo ta sistem prostovoljnih sporazumov o partnerstvu hitro predstavljen tudi drugim državam , ki imajo gozdove .
( seja se je začela ob 9.05 . )
poročevalec . - gospod predsednik , ta trenutek bom izkoristil , da povem nekaj besed o vprašanjih , ki se zdi , da so okvir javne razprave o ureditvi in nadzoru .
v zvezi z izbiro potrošnika , je jasno , da mora imeti potrošnik , ki želi menjati ponudnika finančnih storitev , možnost , da to stori s čim manjšimi stroški in pravnimi ovirami .
zdravstvena pravila za živalske stranske proizvode , ki niso namenjeni prehrani ljudi ( razprava )
omejevanje uporabe nekaterih nevarnih snovi v električni in elektronski opremi ( razprava )
naslednja točka je izjava podpredsednice komisije in visoke predstavnice unije za zunanje zadeve in varnostno politiko o razmerah v slonokoščeni obali .
34. zahteve za poročanje in dokumentiranje v primeru združitve in delitve (
gospa predsednica , komisar , tudi jaz menim , da moramo tistim v industriji preprečiti , da igrajo boga .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : glej zapisnik
zato danes pravim cdu , naj to upošteva , prosimo pa tudi nemčijo , da stori enako .
3. nazivne količine predpakiranih proizvodov ( glasovanje )
predsednik komisije . - lahko vam povem , da sem prebral pismo ministrskega predsednika za wales , nisem pa nikoli prebral omenjenega dokumenta .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
pisne izjave , vpisane v register ( člen 116 poslovnika ) : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( fr ) z veseljem sem nasprotoval liberalizaciji trga poštnih storitev na podlagi treh temeljnih stališč :
glede listine o temeljnih pravicah na dodatno vprašanje gospe harkin in gospoda mitchella je moj odgovor naslednji :
hude posledice nevihte " klaus " na jugu evrope ( razprava )
( es ) gospod predsednik , najprej bi se želel zahvaliti vam in vašim uradnikom za potrpljenje v teku teh obrazložitev glasovanja .
gospe in gospodje , trdno verjamem , da bo to privedlo do deformacije mednarodnega kreditnega trga na račun davkoplačevalcev .
posledice nedavne krize na področju oskrbe s plinom - 2. strateški pregled energetske politike - izziv doseganja energetske učinkovitosti z informacijskimi in komunikacijskimi tehnologijami ( razprava )
poročilu gospoda maňke v imenu odbora za proračun o predlogu spremembe proračuna št . 1 / 2010 evropske unije za proračunsko leto 2010 , oddelek i - evropski parlament in
britanski konservativci se veselimo pravočasnega prejetja nadaljnjih misli poročevalca , zato smo se vzdržali končnega glasovanja o tem poročilu .
2. sporazum eu / švica o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju ( glasovanje )
morska znanost , tehnologija in raziskave so temeljnega pomena za trajnostni razvoj pomorskih dejavnosti in pomagajo širiti področje študija pomorstva ter dvigujejo strokovno raven pomorskih poklicev .
evropsko komisijo pozivam , da uporabi strukturne sklade - evropski sklad za regionalni razvoj , evropski socialni sklad in kohezijski sklad - na podlagi hitrih in enostavnih postopkov .
v imenu skupine alde . - da , opazil sem , da so nekateri kolegi še vedno na požarni vaji .
leta 1998 ste evropski parlament obiskali kot predsednik portugalske. od takrat se ni povečalo samo število članic evropske unije , temveč tudi njene ambicije in odgovornosti .
eib bistveno prispeva k uvajanju in razvoju veliko evropskih politik , zato moramo pozdraviti kakovost tega dialoga , ki ga nedvomno krepita philippe maystadt in uprava banke .
prejšnji teden smo razpravljali o prihodnosti kohezijske politike in enoglasno smo se strinjali , da je ta prinesla ogromen napredek na področju gospodarskega in socialnega razvoja v številnih naših regijah .
na koncu pozivam države članice , naj omogočijo referendume v vseh državah članicah o predlogih sprememb pogodbe .
gospod komisar , rada bi , da nas obvestite o svojem stališču glede te zadeve , lahko danes ali kasneje .
v pisni obliki . - ( pt ) ta predlog resolucije ni bil najboljši. zato je bil tudi zavrnjen , kljub temu da je imel nekatere pozitivne vidike , zaradi česar smo se vzdržali .
preverjanje veljavnosti mandatov poslancev : glej zapisnik
1. posodobili železniško infrastrukturo in obstoječi vozni park in tako zagotovili učinkovit in varen železniški promet ,
na koncu bi želela poudariti , da skupina evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) daje svojo podporo zaščiti žrtev , tej pobudi za direktivo in povečani zaščiti žrtev .
ob koncu razprave naj povem , da sem prejel šest predlogov resolucije v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
1. ukrepi eu za zaščito zagovornikov človekovih pravic (
kot evropejci dobro poznamo težave v zvezi z narodnostjo , morda celo bolje kot ostali. izkušnje s tega področja moramo pametno in okoliščinam primerno uporabiti v afganistanu .
komisarka . - ker sta obe vprašanji , kot je predsednica ustrezno ugotovila , povezani , bom na vprašanji odgovorila skupaj .
članica komisije . - ( ga ) gospod predsednik , najprej se želim zahvaliti poslancem , ki so sodelovali v tej razpravi .
rešitev , ki jo je evropski parlament sprejel po skoraj dveh letih zakonodajnega dela , je omogočila in omogoča javnim organom , da se registrirajo kot pravne osebe , priznane v evropski uniji .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
gospod predsednik , glasovala sem danes in moji volivci lahko danes vidijo , kako sem glasovala , torej bi morali imeti možnost videti tudi mojo obrazložitev glasovanja .
španci pojem evrope povezujejo z našo željo po miru , svobodi , demokraciji in blaginji .
naj izkoristim to priložnost , da se vam še enkrat zahvalim za vaše sodelovanje vsa ta leta. vesel božič in vse najboljše .
the next item is the vote .
zaradi vsega navedenega toplo pozdravljamo odlično poročilo gospoda gklavakisa , ki izpostavlja glavne težave v proizvodnem in predelovalnem sektorju .
gospa predsednica , to je vprašanje o pravilnosti postopka , ker mislim , da ljudje govorijo in ne poslušajo .
in še vedno ne bomo mogli končati gospodarske krize v evropi , dokler ne pokažemo na tiste , ki so zanjo odgovorni .
poudarjam , da se dejanski razlogi za ta obrazložena mnenja od države do države razlikujejo. v vsakem primeru pa jih je prejelo 14 držav .
( lt ) najprej bi se rada zahvalila poročevalcu , gospodu tarabelli , za delo , ki ga je opravil .
komisija načeloma ali delno sprejema naslednje :
do neke mere bi rad ponovil , kar je dejal moj kolega gospod krahmer , in izrazil upanje , da bo izvedba tega predloga tako hitra kot naše zakonodajno delo .
ta predlog resolucije moramo presojati v okviru vzpona nacionalističnih sil v ukrajini , poskusov upravičevanja sodelovanja ukrajinskih profašističnih skupin z nacisti , pritiska za širjenje nata in sedanje protiruske kampanje .
program predlaga 13 posebnih ukrepov na ravni eu , ki jih je treba izvajati v partnerstvu z vladami , socialnimi partnerji in civilno družbo .
množica brezposelnih je dovolj velika. iz socialnih , gospodarskih in okoljskih razlogov bi bilo neodgovorno , če bi dopustili , da kmetije propadejo .
gospod predsednik , razjasnite , prosim , ali je izvirno francosko besedilo , ki bi vsekakor pomagalo mnogim poslancem , da na glasovanju sprejmejo odločitev .
če upoštevamo upravičeno kritiko računskega sodišča glede pomanjkljivega učinkovitega administrativnega sodelovanja na tem področju , bi evropska komisija morala razmisliti o večji vlogi , zlasti ko pripravlja analize in dobre modele .
kolikšno pomembnost pripisuje svet boju proti mednarodnemu kriminalu v kibernetskem prostoru ?
( seja se je končala ob 17.00 )
zato pozivam vse poslance , naj jutri zavrnejo to , kar je resnično le podaljšek omejevalnih in kratkovidnih politik držav članic. evropa potrebuje drugačen cilj za mednarodno priseljevanje .
vseprisotnost trga in obramba gospodarskih interesov , ki želijo doseči lastne cilje znotraj svojih sektorjev , niso združljivi z obrambo in zagotavljanjem skupnega dobra. rezultati te politike so zdaj zelo jasni .
vendar pa priznavamo , da prelov in netrajnostni staleži rib predstavljajo vseevropski in dejansko tudi svetovni problem .
v pisni obliki . - ( de ) glasoval bom za direktivo o letaliških pristojbinah , ki jo je predstavil gospod stockmann .
- s tem se je čas obrazložitev glasovanja zaključil .
24. ribištvo v črnem morju (
te smernice bodo vključevale politične odločitve , ki se bodo odražale v julijskem usklajevanju in bodo potem tvorile del prve obravnave .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o nikaragvi .
manj administrativnih obveznosti , usklajeni pregledi , združevanje pregledov tudi na ravni evropskih institucij in pravočasno plačevanje bi v celoti izboljšali pomoč , zagotovljeno kmetom , ter tako povečali učinkovitost skupne kmetijske politike .
2. zahteva za odvzem poslanske imunitete gospodu krzysztofu liseku (
drugače , gospod komisar , pa vam želimo veliko sreče pri ustvarjanju skupne energetske politike , ki je v eu še vedno ni .
zato je člen 49 še vedno temeljnega pomena. je svetilnik reforme in sprave , ki navdihuje in vodi tudi regije evrope , ki še niso članice naše unije .
gospe in gospodje , priča smo velikim izzivom .
sporazum o pnr z združenimi državami amerike ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
ne smemo dovoliti , da se zaradi povolilne potrebe po pomiritvi nezadovoljnih posameznikov v vladi ogrozi 60 let izvajanja ustavnih svoboščin. evropa ne more in ne sme dovoliti tega .
zato , prosim , dovolite komisarki , da nam pove , brez objektivnih sporočil , ali bo ohranila predlog ali ne .
" močno smo prepričani , da brez resnih znakov dobre volje , prevedenih v oprijemljive izboljšave na kraju samem , še ni pravi čas za nadgradnjo odnosov eu-izrael " .
gospod predsednik , rad bi se zahvalil vsem kolegom poslancem in komisarju za razpravo. imam šest osnovnih pripomb .
podpredsednik komisije . - gospa predsednica , rad bi se zahvalil vsem spoštovanim poslancem za prispevke v tej pomembni , spodbudni in , rekel bi , tudi zelo razvneti razpravi .
ker bo to prvi program , ki bo vključeval financiranje in infrastrukture skupnosti , bosta imela parlament in svet večjo skupno odgovornost pri urejanju namestitve in delovanja programov .
( et ) gospe in gospodje , beloruska pot v evropo mora biti tlakovana z dialogom in kompromisi .
komisarja kovácsa , ki prihaja z madžarske želim pozvati k vzpostavitvi ustreznih pobud na evropski ravni .
žal , in zaradi tega imam nekaj dvomov , pa za nekatere med nami še obstajajo vprašanja in strahovi glede teh sporazumov o gospodarskem partnerstvu .
bodite potrpežljivi , prosim. morali bi biti vsaj vljudni in pustiti govorniku , da pove svoj nagovor .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
tretjič , govorili ste o delovanju v zvezi z izmenjavo informacij o storilcih kaznivega dejanja spolnega napada. kdaj bomo imeli računalniško podprto zbirko podatkov ?
drugo vprašanje je : ali menite , da bi bilo mogoče uvesti premijo za tveganje za izvedene finančne instrumente , kar bi se nato uporabljajo za krepitev lastnega kapitala bank ?
iskreno prosim , gospod piebalgs , da med sprejemanjem odločitev in določanjem prednostnih nalog preučite posebne razmere otoških ozemelj .
kar se tiče vašega imenitnega predsednika , gospoda sarkozyja , ta morda nekaj ve o protekcionizmu , vendar pa zagotovo nič ne ve o socialni zaščiti .
zato upam , da bodo v prihodnje financiranje vseevropskih prometnih omrežij in podatki , ki jih bomo s tem pridobili , prav tako izboljšali zmogljivosti turističnega sektorja v evropi .
to je naše osnovno stališče in osnovno stališče naše politične skupine o socialnem tržnem gospodarstvu. to je edini način , da se zanesljivo spoprimemo s prihodnostjo .
19. aids - zdaj je čas ( glasovanje )
da morata baselski odbor in komisija pojasniti obravnavanje vzajemnih sporazumov o navzkrižnih finančnih holdingih ;
konec koncev dvojezičnost pospešuje razvoj otrok na mnogo različnih načinov in jo je vsekakor treba podpreti .
treba ga je izvesti ob upoštevanju njegove celotne prožnosti , hkrati pa ohranjati in delovati v skladu s pravili pakta , to pa bo eden izmed glavnih preskusov .
če imajo naši predstavniki takšne govore , jih moramo kot poslanci evropskega parlamenta obsoditi , komisija pa mora to pozorno spremljati .
minister je prosil evropsko komisijo za denar , da bi zbral neko nezaželeno etnično skupnost v najrevnejših državah unije .
to je enako , kot če bi slišali , da se približuje orkan ali cunami , in bi nam dejal , da moramo razmisliti o pozitivnih učinkih vode in vetra ! to je absurdno .
gospe in gospodje , prehajamo na obrazložitve glasovanja .
( de ) naj podprejo ukrepe na področju varnega splava
to ne kaže samo , da potrebujemo nova in prava znanja in spretnosti , temveč da so na trgu dela eu nenehna neskladja med razpoložljivimi znanji ter potrebami .
tako na primer menim , da eu potrebuje visokega uradnika za zunanjo energetsko politiko , ki bo užival trdno politično podporo in imel na voljo potrebne instrumente za ukrepanje .
ali ni bil povabljen ali pa je to napaka v zapisniku ? rad bi vedel , kakšne so vaše misli .
komisija bi morala zavzeti previden pristop v svojih predlogih v zvezi s pridelavo mleka , saj 70 % rdečega mesa , proizvedenega v eu , izvira od krav mlekaric .
moja zadnja pripomba je v zvezi s kodeksom ravnanja in postopkom za skladnost ali razlago. ali je to tudi element , ki ga je komisija upoštevala ?
prispevek biotske raznovrstnosti in ekosistemov k doseganju razvojnih ciljev tisočletja - konferenca o biotski raznovrstnosti - nagoja 2010 ( razprava )
gospod predsednik , veliko bi lahko povedala o tej finančni krizi , vendar se bom v svojih dveh minutah raje osredotočila na tri področja , na katerih menim , da je treba ukrepati .
v zvezi s tem pozdravljam odločitev komisije , naj ne aktivira klavzule o zaščiti na tem področju ; vendar to ni dovolj .
strategija širitve 2009 glede držav zahodnega balkana , islandije in turčije ( razprava )
druga podpredsednica vseafriškega parlamenta in predsednica delegacije za odnose z evropskim parlamentom. naša parlamenta tesno sodelujeta in vaša prisotnost danes nam je v veliko zadovoljstvo .
gospod predsednik , prebral vam bom izjavo komisije o analizi časa vožnje in časa počitka .
gospa predsednica , evropski notranji trg ni zajet v tretjem stebru , zato moramo nekaj ukreniti tudi glede tega .
nadzorovano priseljevanje na podlagi dovoljenj in vizumov je dobro , nenadzorovano priseljevanje pa je slabo , saj to predstavlja hitro pot do skrajnosti , česar si noben izmed nas ne želi .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
25. razrešnica 2009 : skupno podjetje artemis (
pomembna sestavina preglednosti je tudi obveznost držav članic , da objavijo podatke o projektih in upravičencih do sredstev iz vseh skladov skupnosti .
11. dajanje fitofarmacevtskih sredstev v promet (
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
naslednja ovira bo sprejetje novega sporazuma swift s strani tega parlamenta in tudi sporazuma o evidenci podatkov o potnikih ( pnr ) , ki po mojem mnenju ni nič manj sporen .
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
pozdravljam posredovanje parlamenta v sporu in upam , da bo čim prej dosežen sporazum , da se izognemo poglabljanju spora .
odločno zavračam tudi predlog spremembe pse , ki predpostavlja sedanje izkrivljanje trga , čeprav za to zdaj ni dokazov. menimo , da je sedanji postopek ustrezen pristop .
8. skupna ureditev trga za vino ( glasovanje )
državljanske in politične pravice niso prav nič pomembnejše od gospodarskih in socialnih pravic. pravica do dostojnega življenja je prav tako pomembna kot na primer verska svoboda .
poročilu gospoda fiorella provere v imenu odbora za zunanje zadeve o migracijskih tokovih , ki nastajajo zaradi nestabilnosti : obseg in vloga zunanje politike eu : .
veselim se prihoda predsednice narodne skupščine srbije , ki nas bo v evropskem parlamentu obiskala še ta mesec. okrepiti moramo vlogo in odgovornost srbskega parlamenta in vseh parlamentark in parlamentarcev .
zavedamo se , da ta direktiva o nepoštenih poslovnih praksah , ni stara. začela se je uporabljati šele decembra in mislim , da bo kmalu potrebno presoditi , kako se uporablja .
( el ) gospa predsednica , cilj sporočila komisije o pomorski politiki za evropsko unijo je zagotoviti donosnost za lastnike ladij in monopolne skupine , ki so prisotne v tem sektorju .
5. zagotovljen bo neodvisen dostop do sredstev in virov za delo upravljavcev prenosnih omrežij , ter nazadnje , zagotovljene bodo dodatne pristojnosti nacionalnih regulatorjev v zvezi z neodvisnimi upravljavci prenosnih omrežij .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( fr ) strinjam se s sprejetjem tega poročila , ki poudarja temeljni izziv zamenjave generacij v kmetijskem sektorju v evropski uniji .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
nous en avons à présent terminé avec les votes .
( nl ) gospa predsednica , tudi jaz bi želel pohvaliti poročevalca cema özdemirja. škoda , da je večina prebivalcev v srednji aziji najbrž že dolgo časa nazaj zaspala .
6. uporaba globalnih satelitskih navigacijskih sistemov v prometu (
prav tako bi se vam rad zahvalil za zelo dobro današnjo razpravo. menim , da so bile v razpravi izražene številne dobre zamisli , izmed katerih bi jih rad nekaj preučil .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucije o razmerah v gvineji bissau .
prav tako ne bo nobene diskriminacije v zvezi z delovnim časom , nadurnim delom , dopusti ter varstvom nosečnic .
zadeva : težave slovenskega stalnega gledališča v trstu
v pisni obliki . - ( pt ) internet predstavlja velik tehnološki napredek , ki omogoča medsebojno povezovanje uporabnikov , vzpostavljanje osebnih , strokovnih in izobraževalnih odnosov , širjenje znanja ter spodbujanje in bogatenje kulture .
zadeva : spodbujanje trajnostne energije v mestih
poleg tega sem prepričana , da se bomo s povečanjem razpoložljivosti organov v evropski uniji neposredno borili proti presaditvenemu turizmu in trgovini z organi .
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
glasovanje bo potekalo v sredo , 17. decembra 2008 .
zdaj imamo popolno vozilo. začeti moramo voziti v neko smer in prevzeti svojo vlogo v svetu. ta pogodba nam daje orodje , s katerim bomo to dosegli .
prav zato je v času po volitvah še osem držav članic zaključilo svoje parlamentarne postopke , kjer smo dobili osem dodatnih glasov za .
11. posledice globalizacije za notranji trg ( glasovanje )
razumem vaša čustva , vendar rešitev ni v tem , da dodamo nekaj , o čemer v sredo zjutraj tako ali tako ne bomo razpravljali .
zahvaljujem se poslancem za razpravo in seveda bom kolegu posredoval informacije o zanimivih točkah , ki ste jih izpostavili .
prejel sem šest predlogov resolucij v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
v pisni obliki . - ( pt ) zavržki ( metanje mrtvih ali umirajočih rib v morje ) in prilovi so resen problem , ki ga je potrebno rešiti s skupno ribiško politiko .
prizadevati si moramo za to , da vsem državljanom omogočimo popolno izvajanje in uživanje pravic brez diskriminacije na podlagi vere , invalidnosti , starosti ali spolne usmerjenosti , ali seveda , brez raznovrstne diskriminacije .
prvič , ta krčenja , ki jih izvajajo države članice eu , so namenjena zmanjševanju primanjkljaja , proračuna evropskega parlamenta in eu pa nimata primanjkljaja. nimata primanjkljaja zato , ker tako zahtevajo pogodbe .
( seja je bila prekinjena ob 11.55 v pričakovanju začetka glasovanja in se je nadaljevala ob 12.05 )
gospod predsednik , uporabila bom novo pravilo , ki ga imamo zato , da lahko uporabimo modri karton .
zlasti me veseli , da so vsa ta sporočila zdaj postala predmet predloga resolucije v vaši skupščini , kar dokazuje , da parlament tej zadevi pripisuje veliko pomembnost .
minister , komisar , gospe in gospodje , prihodnost našega planeta je v naših rokah. če ne bomo prekinili škode , ki se povzroča našemu okolju , in neenakosti , se lahko bojimo najhujšega .
( pt ) gospod predsednik , prišli smo do konca evropskega leta boja proti revščini in socialni izključenosti. ali je svet naredil inventuro svojih dosežkov ? ne .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 10. julija 2008 .
popravki in namere glasovanja : gl. zapisnik
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
1. boljše poklicne možnosti in večja mobilnost : evropsko partnerstvo za raziskovalce (
kazenskopravna politika , ki osebam , vključenim v kazenski postopek , zagotavlja temeljne človekove pravice , je ena od prednostnih nalog evropske skupnosti .
poročilo na primer ne razlikuje med različnimi razredi mase vozil in zato od proizvajalcev avtomobilov zahteva nemogoče .
naj navedem nekaj primerov velikopoteznih predlogov , ki bodo jutri , upam , dobili podporo : zaščita tveganih območij in ranljivih ljudi , tj. šol , jasli , domov za starejše občane in seveda zdravstvenih ustanov .
v primeru podnebnih sprememb si ne moremo dovoliti , da bi ponovili to napako , če želimo preprečiti nevarne in morebiti katastrofalne gospodarske in socialne posledice v naslednjih desetletjih .
prva točka je predstavitev letnega poročila računskega sodišča za leto 2009 .
christe klass v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane o okvirni direktivi za trajnostno rabo pesticidov ( 06124 / 5 / 2008 - c6-0323 / 2008 - ;
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o večletnem programu 2010-2014 glede območja svobode , varnosti in pravice ( stockholmski program ) .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o razmerah v gruziji .
gospod komisar , opravičujem se , ker ste morali čakati , vendar je bila razprava pomembna , kot se boste verjetno strinjali .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
vsi , ki imajo radi evropo , morajo ta " proti " sprejeti od dveh ustanoviteljic , ki sta vedno podpirali evropo in to zelo resno .
v pisni obliki . - ( ro ) glasoval sem za poročilo , ki ga je pripravil czesław adam siekierski ( ppe-de , poljska ) , saj predlaga podaljšanje programa pomoči v hrani za najbolj ogrožene .
gospod predsednik , evro je uspešen rezultat vizije in politične volje in ne produkt trga. predstavlja tisto najboljše , kar lahko evropa doseže , če vsi združijo moči .
pod takšnimi pogoji bodo sporazumi o gospodarskem partnerstvu sprejemljivi. žal so ti še zelo daleč .
vendar ugotavljam , da kot v sporočilu komisije tudi v svojem govoru ni omenil zadeve , za katero ga pozivam , da jo razjasni .
2. podpiranje socialne vključenosti : v zvezi s tem bi morali pozornost nameniti zlasti izboljšanju razmer najranljivejših mladih in izkoreninjanju revščine otrok .
( sk ) predlog evropskega parlamenta za resolucijo o delovnem programu komisije za leto 2009 se lahko načeloma sprejme kot dokument , ki ta program razširja .
( pt ) gospod barrot , strinjam se z vami ; strinjam se z vašim nezadovoljstvom. resnično moramo biti nezadovoljni z vsemi temi ukrepi , ki se hitro širijo .
kadar opravljamo znanstveno ovrednotenje , se prvo vprašanje glasi : ali je mogoče to doseči s kakšno drugo vrsto pristopa ? in samo če je odgovor nikalen , nadaljujemo v drugi smeri .
na dnevnem redu ni zaradi želja italijanskih poslancev. gre za uradno dejanje , ki ga je najprej zahtevala konferenca predsednikov in nato celoten parlament .
( seja je bila prekinjena ob 14.15 in se je nadaljevala ob 15.10 )
16. emu10 : prvih deset let ekonomske in monetarne unije ter prihodnji izzivi (
države članice unije se , na primer , poziva , naj odpravijo ovire za te priseljence za dostop do trga dela in sprejmejo nacionalne zakone , ki bodo ta dostop celo spodbujali .
prilagodljivost - ta instrument se je do zdaj uspešno uporabljal in vse države članice so od njega imele korist .
nekaj predpisov o označevanju ne bo pomagalo , zlasti v prostorih , kot so restavracije .
v imenu skupine pse . - ( es ) gospod predsednik , na začetku želim čestitati poročevalcu za njegovo pomembno delo v obliki predlogov in analize .
posledično poročilo vsebuje niz priporočil , katerih cilj je razviti institucijsko ravnovesje , in poudarja , da lizbonska pogodba krepi vsako od evropskih institucij na njenem področju pristojnosti .
nastopita lahko le dva govornika. dala vam bom besedo .
sklepi o nekaterih dokumentih : glej zapisnik
zdaj bi vas rad opozoril na naše glavne cilje za vrh , ki so naslednji :
( cs ) gospe in gospodje , razprava o odnosih med eu in rusijo je ena od najpogostejših tem v tem parlamentu .
prav tako je treba učinkovitost evropskega prometnega sistema izboljšati z izvajanjem ukrepov , cilj katerih je obsežno uvajanje informacijske tehnologije v upravne poenostavitve in večjo kakovost storitev .
moramo se boriti proti utaji davkov in davčnim goljufijam , tako da bodo vlade pridobile prihodke v času , ko obstaja nujna potreba po redistribucijskih in razvojnih politikah .
zadeva : politična odgovornost zaradi izsiljevanj med vojaškimi operacijami eu
glasoval sem proti poročilu gospe krehl o najboljših praksah na področju regionalne politike in ovirah za uporabo sredstev iz strukturnih skladov .
( ro ) vključenost žensk v poklicno življenje in politiko ter spodbujanje , da prevzamejo več odgovornosti , je odvisno od razpoložljivosti varstva otrok .
glasovanje bo potekalo jutri , 10. julija 2008 .
predvsem je treba doseči uravnotežen rezultat ; pogajalske pravice je treba uskladiti v smislu kjotskega protokola in konvencije na eni strani ter znotraj samih okvirov na drugi strani .
9. aditivi za živila razen barvil in sladil ( goveji in / ali svinjski trombin ) (
predsednik komisije . - gospod weber , vsi obžalujemo nedavne dogodke , ki so povzročili mnoge človeške žrtve. strinjam se z vami , da je potrebno odločnejše ukrepanje na tem področju .
v pisni obliki . - ( pl ) poročilo o boju proti davčnim utajam pri transakcijah znotraj skupnosti je zelo pomemben pravni akt .
kot vidite , smo spremenili ime na zaslonu. žal komisar ni mogel prispeti sem pravočasno , kar obžalujemo , ker trenutno ni nobenega oblaka pepela , ura pa je že 11.00 .
12. formalnosti poročanja za ladje , ki priplujejo v pristanišča ali izplujejo iz njih (
naše zamisli za natančno usmerjeno strategijo za iran sem predstavila v nadomestnem predlogu resolucije in na podlagi omenjenega bom pozvala k zavrnitvi poročila gospoda belderja .
kar lahko zaključimo iz nesreče na japonskem , je , da jedrske elektrarne ne smejo obratovati toliko let. nesreča je lahko kvečjemu navdih za gradnjo novih jedrskih reaktorjev .
( sk ) gospod predsednik , pod totalitarnimi režimi so se prebivalci vzhodne evrope pogosto bali carinskega nadzora in članstvo v eu mnogi tesno povezujejo s končanjem takšnega nadzora .
če bodo izvedbeni sporazumi pozneje izpostavili pomanjkljivosti , ki z vidika zakonodaje skupnosti niso sprejemljive , bomo seveda premislili , kaj je treba storiti , ampak zagotovo bomo ukrepali .
- ( pl ) gospod predsednik , rada bi opozorila na nekaj problemov , povezanih z internetom .
gospod predsednik , gospe in gospodje , tudi sama želim kot drugi poslanci izreči sožalje nigerijskemu ljudstvu ob smrti njihovega predsednika .
ne glede na ta opozorila je moje področje severovzhodne anglije obdarjeno z izoliranimi območji z veliko naravno lepoto , ki so večinoma nedotaknjena. zato sem podprl to poročilo .
( ro ) tudi jaz bi se rad pridružil tistim , ki so čestitali poročevalcu , in vsem tistim , ki so se ukvarjali s tem poročilom , za kakovost njihovega dela .
podpredsednik komisije . - ( fr ) izpostavljam , da je evropska agencija za varnost v letalstvu izdala navodila in vse letalske družbe morajo upoštevati pravila , ki jih je agencija sprejela .
v imenu skupine pse . - gospa predsednica , v imenu skupine pse bi se rad zahvalil markusu ferberju za njegovo poročilo in težko delo , ki ga je opravljal več let .
to samoiniciativno poročilo pošilja jasen signal komisiji in državam članicam , da naj odpravijo negotovo delo in povečajo socialno zaščito delavk v negotovem položaju. čestitam poročevalki , gospe thomsen .
ali lahko po nedavnih razpravah med komisijo in južnokorejskim ministrstvom za trgovino komisija opiše stanje v zvezi s pogajanji o sporazumu o prosti trgovini med eu in korejo ?
predsedujoči svetu . - ( hu ) gospod predsednik , spoštovani poslanci , veseli me , da je naša navzočnost pritegnila toliko pozornosti v evropskem ... ( predsednik prevzame besedo ) .
zdaj bomo glasovali o vprašanju , ali parlament želi glasovati o tej zadevi .
predlagana uredba je eden od ključev do celostne strategije komisije v sektorju pesticidov. dopolnjuje predlog direktive o trajnostni uporabi pesticidov , ki ga je že analiziral moj kolega , gospod dimas .
kljub vsem tem dokazom bi številni poslanci v tem parlamentu še vedno raje kritizirali našo demokratično zaveznico izrael , kot pa obtožili barbarski in morebitno katastrofalen režim v teheranu .
v pisni obliki . - malta je edina država v eu , kjer razveza ni mogoča. v evropi obstajajo samo tri države , kjer razveze ni mogoče doseči : vatikan , andora in malta .
v pisni obliki . - ( it ) v celoti podpiram odločitev , da se ponovno predložijo iste spremembe , kot so bile sprejete v prvi obravnavi , vendar jih je svet zavrnil .
zaradi tega vas prosim , da podprete poročevalkin predlog , da se glasovanje o tem predlogu preloži na junijsko plenarno zasedanje .
naslednja točka je poročilo o zagotavljanju neodvisnih ocen učinka , ki ga je v imenu odbora za pravne zadeve predložila gospa niebler .
gospa predsednica , rad bi se samo odzval na nekatere pripombe , ki so bile podane .
okoljevarstveniki so na strani nacionalnih voditeljev ter vrste strokovnjakov , direktorjev podjetij in vlagateljev. strokovno znanje na okoljskem področju in eko podjetja imajo odločilno vlogo v premagovanju okoljskih izzivov .
na mnogo načinov poročilo capoulasa santosa izboljšuje predlog komisije , še posebej , ker dopušča državam članicam več prožnosti pri določanju najnižjih pragov za plačila .
menim , da so točke gospoda allisterja popolnoma pravilne. menim , da je komisija neuspešna. ne izvaja predpisov .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
v afriki je treba primerno nagraditi proizvodnjo sončne energije za naše potrebe .
v pisni obliki . - ( es ) ta proračun ne bo pomagal odpraviti gospodarskih , socialnih in okoljskih težav evropske unije , ki jih je kriza zaostrila .
zato opozarjamo na nevarnost vsebine in ciljev te pobude ter katerih koli drugih ukrepov v zvezi z uveljavljanjem neomejenih , nerazumnih , nesorazmernih in neustavnih pooblastil .
( seja se je zaključila ob 9.15 )
zato moramo razviti novo kulturo subsidiarnosti. državam članicam moramo omogočiti izvajanje njihovih pristojnosti in odgovornosti ter tudi zagotoviti , da to odgovornost prevzamejo .
drugič , sredstev ni mogoče izplačati za ublažitev posledic terorizma , krize javnega zdravstva ter tehnoloških ali industrijskih nesreč .
to prinaša številne ugodnosti. omenil bi rad le dve :
( fr ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , najprej bi rada čestitala kolegi carlosu coelhu , ki je pripravil mojstrsko poročilo , ki je bilo vsekakor zapleteno .
pozdravljam dejstvo , da imamo namesto direktive uredbo o označevanju pnevmatik , ki smo jo dobili na podlagi predloga parlamenta .
predsednik vlade , v imenu portugalskih socialdemokratov vam želim vso srečo. računate lahko na našo solidarnost. ženske za zapatera !
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
naslednja točka je poročilo gospoda mitchella , v imenu odbora za razvoj o instrumentu za hitro odzivanje na hitro naraščajoče cene hrane v državah v razvoju - c6-0280 / 2008 - .
četrtek : skupina združenja za evropo narodov zahteva , da se točka o stanju na filipinih zamenja s točko , ki se glasi " zavrnitev izročitve cesareja battistija s strani brazilije " .
nigel farage , morda res nismo vedno srečni v naši evropski družini , toda tudi vi ste del te družine .
dober model je poročilo o energetski učinkovitosti pnevmatik , s katerim sem se ukvarjala , ki jasno in natančno predstavlja podobne podatke .
zahvaljujem se vam tudi za vaš današnji govor .
( la sesión , suspendida a las 11.40 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
oddelek ix , evropski nadzornik za varstvo podatkov
končno , ali je res , da se zaradi predvidenega velikega vznemirjenja , ki bi ga povzročila taka tema med glasovanjem v parlamentu in tudi v svetu s sprejemanjem smernic izogibate zakonodajalcu ?
kakšne ukrepe je sprejela komisija v zvezi s predlogi , ki jih je parlament sprejel v svoji resoluciji z dne 13. decembra 2007 ?
v imenu skupine gue / ngl . - ( ga ) gospa predsednica , zahvaljujem se gospe jackson za njeno delo. dobro smo sodelovali pri izboljševanju izvirnega predloga komisije , čeprav se o vsem ne strinjamo .
v imenu skupine s & d . - gospa predsednica , moja skupina v velikopoteznem , obsežnem gospodarskem in trgovinskem sporazumu s kanado vidi številne koristi. vendar postavljamo štiri meje .
v ta namen smo izpolnili svoje zaveze v zvezi s trgovinsko pomočjo , sprejete leta 2005 , namesto da bi " plenili " sredstva ers .
naj končam , direktiva o varstvu tal je korak naprej , ki bo konkurenci omogočila večjo preglednost in varovala področja v skupni koristi , kot je voda , varnost hrane in zdravje ljudi .
komisar . - ( cs ) gospe in gospodje , naj še enkrat poudarim visoko kakovost poročila gospe castex , saj jasno zagotavlja podlago za širšo razpravo , ki se dotika skoraj vseh bistvenih vprašanj .
naj vas med drugim obvestim , da se od evropskega sveta pričakuje , da bo za naslednjega guvernerja evropske centralne banke , o katerem ta parlament glasuje , imenoval maria draghija .
končna različica osnutka dnevnega reda , ki jo je pripravila konferenca predsednikov na seji v četrtek 15. maja 2008 na podlagi členov 130 in 131 poslovnika , je bila razdeljena .
- komisarka , dovolite , da najprej povem , da me veseli , da vas vidim spet tu v tej dvorani .
čas je , da sprožimo vprašanje prekinitve diplomatskih odnosov z izvajalci genocida in etničnega čiščenja .
v imenu skupine s & d . - ( fr ) gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , ribiči so nam povedali , da s svojim delom vse težje preživijo .
( pl ) gospa predsednica , moje ime je zelo zahtevno in navajena sem dejstva , da ga je ljudem težko izgovoriti .
gospod clark , težko razumem , kako se to navezuje na sedanjo razpravo glede ustnega vprašanja , vendar se vam zahvaljujem .
s tem se zaključuje čas za vprašanja predsedniku komisije .
v pisni obliki . - delegacija konservativcev načelno nasprotuje vključevanju eu v obrambo , ki se namerava v tem poročilu bistveno razširiti .
gospe in gospodje , finančni razlogi so zelo močni , zlasti ko človekoljubni razlogi ne zaležejo. najpomembneje pa je , da jih povsod po svetu dobro razumejo .
ni nobene potrebe , da je evropa razdeljena zaradi tega , ker so razdeljeni drugi na tem vprašanju , in enotnost evropske unije pri reševanju tega vprašanja bo ena od naših prioritet .
pozdravljam dejstvo , da se tudi v uvodni izjavi in v členu uredbe sklicujemo na načelo predlaganja novih projektov , kadar se pri izvajanju trenutnih projektov odkrijejo resna tveganja .
poleg tega sem z veseljem opazila , da kompromis , izpogajan med parlamentom in svetom , poziva k popolni oceni vpliva , ki se izvede v primeru obnovljene zamrznitve slotov .
še enkrat se zahvaljujem poročevalcem za njihovo prizadevanje .
zakaj ne rečemo : " nehajte ali pa ne boste več dobili pomoči , nič več denarja od tega parlamenta ” ?
rekel bi , da je politična širitev s problematičnim odnosom do mednarodnega prava problematična sama po sebi .
odločno nasprotujem ustanovitvi sedeža te nove institucije v bruslju .
izkušnje na irskem so pokazale , da sprostitev trga in na njeni podlagi privatizacija nista prinesli rešitve za nobeno težavo v energetiki .
gospod predsednik , ruski izgnanec pavel strojlov je nedavno objavil razkritje sodelovanja britanske laburistične stranke in sovjetske zveze med hladno vojno .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o šrilanki .
vaše vprašanje se je glasilo , ali je gospa malmström povedala kolegiju ali meni , kako se bo parlament odzval ali kako bo glasoval : ali bo izglasoval " da " ali " ne " .
splošna zahteva , da se tuni v kletkah izlovijo v letu ulova ali v naslednjem letu pred začetkom ribolovne sezone s plovili z zaporno plavarico ( dovoljene so izjeme ) ;
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
gospod predsednik , najlepša hvala gospodu verhofstadtu , ki je sprožil to razpravo in vsem , ki so govorili. zelo sem vam hvaležen za vaše prispevke in zamisli .
član komisije . - gospod predsednik , parlamentu bi se še enkrat želel zahvaliti in izraziti občudovanje za tako učinkovito obravnavo tega dokumenta. to je rezultat izredno hitrega soglasja .
gospod predsednik , zgodovina medskupin v tem parlamentu je dolga in ugledna. poslanci evropskega parlamenta različnih političnih smeri se lahko v medskupinah povežejo , da bi rešili posebne probleme .
potrjevanje ureditve sicer ne spada v mojo pristojnost , rada pa bi , da se težave zavedate .
7. razrešnica 2009 : splošni proračun eu , odbor regij (
boljša in bolj razumljiva zakonodaja , ki se uporablja skladno , je potrebna za to in da bi unija dobila zaupanje državljanov .
nobeno presenečenje ni , da ima tudi delovni program komisije za leto 2009 dvojni namen : kontinuiteta in ukrepi v času krize. k temu se bom še vrnil .
na našem zasedanju bi želel toplo pozdraviti predsednika evropske komisije , gospoda barrosa , in kandidate za komisarje. vsem želim dobrodošlico. prav tako izrekam dobrodošlico gostom .
glasovanje bo potekalo čez dva tedna na naslednjem delnem zasedanju v bruslju .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
dovolite mi , da vam na koncu povem , da smo brez socialnega dialoga in brez vključenosti socialnih partnerjev v celotna pogajanja na poti h katastrofi .
( es ) gospod predsednik , komisar je govoril , da so postopki nesmiselni in zastareli. torej bodimo dosledni .
v skladu s pravilom " modrega kartončka " morate zastaviti vprašanje in ne podati izjavo. besedilo je zelo natančno in zelo pomembno je , da se to pravilo spoštuje .
kot predsednica delegacije za odnose z državami srednje azije in v povezavi s to resolucijo bi obravnavala več vprašanj , ki se mi zdijo pomembna .
deseta obletnica konvencije iz ottawe o prepovedi protipehotnih min ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( it ) naše glasovanje za ta ukrep je posledica uvedbe uradnega razlikovanja med informacijami o zdravilu in oglaševanjem .
to naj bo lekcija , saj smo zaradi tega poročila bolj ali manj po naključju naleteli na ta resnično nenavaden način ravnanja komisije in sveta .
kot vodjo delegacije evropskega parlamenta za moldavijo me seveda zanima dogajanje v vzhodni razsežnosti espi .
16. pridelava in trgovanje z valilnimi jajci in piščanci domače perutnine ( kodificirana različica ) ( glasovanje )
da bi dosežki francoskega predsedstva imeli prihodnost , menim , da je zelo pomembno imeti kontinuiteto , in s tem v zvezi apeliram na občutek odgovornosti češke vlade .
vprašanja št . 37 ne bomo klicali , saj njegovo temo zajema že druga točka dnevnega reda za to delno zasedanje .
glasoval sem za poročilo gospoda case , ki mu čestitam za opravljeno delo in zgledno sodelovanje v odboru za ekonomske in monetarne zadeve .
delegirani akti ( člen 87a poslovnika ) : glej zapisnik
podpredsednik komisije . - gospa predsednica , rad bi se zahvalil spoštovanemu poslancu za vprašanje , saj je to resnično zelo pomembno področje odgovornosti evropske unije .
predsednik komisije . - kot prvo , predsednik sveta in visoka predstavnica ne predstavljata samo dela evrope , ampak vso evropo .
prepričan sem , da bomo podobno kot pri cestnem prevozu dosegli zadovoljiv kompromis , ki bo omogočil evropskim državljanom prosta potovanja po evropski uniji ob ustrezni zaščiti pravic .
5. razrešnica 2009 : splošni proračun eu , računsko sodišče (
zaradi tega pozivamo evropsko komisijo in svet , da podpreta to povečanje proračuna. nenazadnje tu govorimo o zdravju mladih ljudi , ta strošek pa bi bil s časom povrnjen .
prva lekcija je , da medtem ko pogosto rečemo , da je bila evropa zgrajena na krizi , je pa ta pokazala , da je gospodarska evropa istočasno učinkovita in potrebna .
moja druga želja je , da zakonov ne bi več oblikovali državni uradniki za zaprtimi vrati. zagotovite , da se bodo vsi evropski zakoni sprejemali prek tega parlamenta z javnim glasovanjem .
vaša eminenca , vesel sem , da se lahko danes pogovarjam z vami .
članica komisije . - gospod predsednik , zahvalila bi se vsem , ki so prispevali k pomembni razpravi o tem vprašanju .
glede napredovanja projekta 17 se je komisija odločila , da bo odobrila znatno financiranje različnih projektov vzolž te osi , konkretno treh čezmejnih odsekov in ozkih grl .
gospod predsednik , gospe in gospodje , to je vse , kar sem želel povedati temu parlamentu .
na srečo je pri večini kolegov zmagal razum ali morda neverjeten strah pred volivci , tako da je večjezičnost ohranjena .
sklical in predsedoval sem srečanju voditeljev držav in vlad držav evrskega območja ter jim predstavil osnutek izjave , ki je bila po spremembah sprejeta soglasno .
- pred glasovanjem o odstavku 23 :
od takrat je bil pristop v resoluciji 1822 povzet tudi v resoluciji 1844 o sankcijah v zvezi s somalijo in resoluciji 1857 v zvezi z demokratično republiko kongo .
čestitam gospodu van nistelrooiju za njegovo poročilo , predvsem pa za njegovo pripravljenost upoštevati različne spremembe , podane na njegov osnutek poročila .
to poročilo ni del zakonodajnega postopka in predstavlja le mnenje federalistične večine evropskega parlamenta o tem , da bi eu morala še bolj povečati svoje vmešavanje na področju kulture .
vključevanje načela enakosti med spoloma v delo odborov in delegacij ( kratka predstavitev )
( el ) kot vi , gospod komisar , smo posebej zaskrbljeni zaradi neustreznih vzajemnih pogojev dostopa na trg in neenakega obravnavanja evropskih proizvodov , s čimer se srečuje več partnerjev .
gospa predsednica , gospe in gospodje , pravkar smo imeli zelo zanimivo razpravo in zahvaljujem se vam za vaše pripombe .
še enkrat se želim zahvaliti našemu poročevalcu , parlamentu pa se zahvaljujem za močno podporo temu ukrepu .
komisarka , izpostaviti želimo dejstvo , da moramo še naprej izvajati politike zagotavljanja podpore za vsako posamezno skupno ureditev kmetijskih trgov , kjer je to potrebno , predvsem pa smo prepričani , da :
( ro ) odprava ovir , ki preprečujejo prost pretok delavcev , zagotavlja ustrezne , dostojne delovne pogoje za vse evropske delavce in pomeni učinkovito sredstvo za boj proti socialnemu dumpingu in utaji davkov .
glasovanja sem se vzdržal , ker ta dokument nikjer ne omenja prihodnosti , ko se bencin ne bo več uporabljal .
v zvezi s tem , o čemer je evropski parlament izvedel tudi študijo , nujno pozivamo k izboljšanju varstva , zlasti ogroženih skupin , predvsem žensk , ki so bile žrtve spolnega nasilja .
to poročilo pozdravljam in menim , da poudarja enega od ključnih problemov evrope pri pokrivanju potreb po živinski krmi v živinorejskem sektorju .
v imenu skupine ppe-de . - gospa predsednica , zahvaljujem se komisarki ferrero-waldner za to izjavo .
glasovanje bo potekalo jutri ( sreda , 25. marec 2009 ) .
poudarku , da " mora boj proti lakoti temeljiti na priznavanju pravice do neodvisnosti pri preskrbi s hrano " ,
gospod predsednik , naj navedem še nekaj podrobnosti v zvezi z našim odgovorom na krizo .
zaradi protesta javnosti je bila facebookova stran hitro umaknjena , toda ne prej , preden se je v enem samem mesecu med decembrom 2008 in januarjem 2009 včlanilo prek tisoč ljudi .
poslancem lahko zagotovim , da je problem diskriminacije lezbijk , gejev , biseksualcev in transseksualcev vključen v program švedskega predsedovanja. o tem bomo razpravljali na vrhu za enakopravnost v stockholmu 16.-17. novembra .
gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , to so bile informacije , s katerimi sem vas želel danes seznaniti .
evropska unija in združene države morajo prevzeti vodilno vlogo pri razvoju obnovljivih virov energije in najti ekološko trajnostne tehnične rešitve .
podpis aktov , sprejetih v skladu z rednim zakonodajnim postopkom : gl. zapisnik
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : glej zapisnik
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( ga ) želim vam veliko sreče jutri .
15. medinstitucionalni sporazum o skupnem registru o preglednosti (
. - naslednja točka je razprava o izjavah sveta in komisije o strategiji eu o romih .
prepričana sva , da pakt o priseljevanju ni bil zadosten z vidika nacionalnih interesov ,
( prekinitev iz sejne dvorane s strani gaya mitchella )
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
vendar pa je zdaj na politični ravni , saj se končuje leta 2010. moramo ...
položaj civilne družbe in nacionalnih manjšin v belorusiji ( razprava )
podpredsednik komisije . - priloga - stališče komisije
po tem slapu besed pripada govorniški oder gospodu stevensonu .
21. nadzor proračunskega izvajanja instrumenta za predpristopno pomoč (
2 ) dejansko ni strateškega načrtovanja ali nadzornega mehanizma na področju politike razvojnega sodelovanja .
hkrati se zdaj revidira skupna kmetijska politika ( skp ) in se pregledujejo številne odločitve , sprejete v okviru reforme skp leta 2003 .
kako namerava komisija pospešiti proces in zagotoviti , da bo evropski mikrofinančni instrument progress dosegel najbolj ranljive skupine ljudi in hkrati odražal ustrezno geografsko ravnovesje ?
drugič , morali bi tudi zagotoviti , da te organizacije na noben način ne postanejo agencije , kajti če se to zgodi , bodo zanje seveda veljali mednarodni sporazumi za agencije .
prav tako želim čestitati predsedniku sveta , ne le za odlično delo , ki ga je opravil za francosko predsedstvo , ampak tudi pri prizadevanjih v okviru predsedstva autorité des marchés financiers .
( fr ) gospod predsednik , ne smete biti pristranski , ne smete spodbujati ljudi , da vstanejo ; sami se odločajo , ali bodo to storili ali ne .
9. boj proti spolnemu izkoriščanju otrok in otroški pornografiji (
gospoda fjellnerja v imenu odbora za proračunski nadzor o razrešnici glede izvrševanja proračuna evropske agencije za obnovo za proračunsko leto 2007 ( c6-0429 / 2008 - ,
strinjam se s predlogi poročevalke gospe jeggle , zlasti v zvezi s potrebo po večji zastopanosti žensk v političnih , gospodarskih in socialnih organizacijah v kmetijstvu .
prejela sem šest predlogov resolucije , predloženih v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
spremembe 1 , 3 , 4 , 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 18 , 20 , 21 , 22 , 23 , 25 , 28 , 29 , 30 , 33 , 34 ( uvodne izjave )
ves svet si želi miru in ljudje si želijo svobode , vključno z versko svobodo .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
poročilo prav tako pravi , da je pomembno , da države članice razmislijo o minimalni plači. v evropski uniji imamo vse večji problem z revnimi zaposlenimi .
naslednja točka je razprava o sedmih predlogih resolucije o iranu , zlasti primeru nasrin sotude .
gospod predsednik , želim opozoriti parlament na tragičen požar v hotelu penhallow na obali newquaya v cornwallu , kjer je moje volilno okrožje .
zato sem glasoval proti predlogu resolucije o določitvi ukrepov za izvajanje skupnih osnovnih standardov za varnost letalstva ( vnos tekočin na letala ) .
33. sprememba uredbe ( es ) št . 717 / 2007 ( mobilna telefonska omrežja ) in direktive 2002 / 21 / es ( elektronska komunikacija ) (
eden od najpomembnejših prispevkov poročila je morda ugotovitev , da je stalna zaposlitev potrebna za boj proti nesrečam in z delom povezanim boleznim .
predsednik komisije . - kot sem prej povedal , ne morem komentirati posebnih primerov ali kazenskih obtožb .
1. okvirni sporazum o odnosih med evropskim parlamentom in komisijo (
v pisni obliki . - ( de ) poročilo z naslovom cars 21 : konkurenčen ureditveni okvir za avtomobilsko industrijo ima mojo polno podporo. to poročilo lahko prispeva k okrepitvi konkurenčnosti avtomobilske industrije .
prepričana sem , da bo ta uredba pripomogla k izboljšanju varnosti vseh udeležencev v cestnem prometu .
zato moramo zagotoviti , da so pogoji v celotni skupnosti ter vzdolž celotne nadzorne verige enaki .
s tem nismo zadovoljni. menim , da nihče ni .
aktivni dialog s civilno družbo je najpomembnejši način za podporo legitimnosti unije .
6. zunanja razsežnost socialne politike , spodbujanje standardov s področja dela in socialnih standardov ter družbena odgovornost evropskih podjetij (
pozitivnim poskusom , ki jih predlaga naslednja predsedujoča država , želimo vse dobro .
1. potrditev imenovanja catherine ashton za članico evropske komisije ( glasovanje )
osmič , evropska komisija naj podpre raziskave in razvoj v industriji drobnice , pri čemer naj se osredotoči na tehnične inovacije kmetijskih gospodarstev ter inovacije proizvodov .
naslednja točka je poročilo ( α6-0256 / 2009 ) gospoda barta staesa v imenu odbora za okolje , javno zdravje in varnost hrane glede statistike o fitofarmacevtskih sredstvih [ 11120 / 2 / 2008 - c6-0004 / 2009 - .
člani komisije in sveta , zelo dobro bi bilo , če bi se jutri na spomladanskem zasedanju sveta končno dogovorili o tem zavezujočem načelu. hvala za vašo pozornost .
socialni demokrati v celoti podpiramo predlog in menimo , da bi lahko koristil industriji , in kar je najpomembneje , da bi lahko koristil tudi potrošnikom .
14. celostna pomorska politika za evropsko unijo (
- po glasovanju o sklopu 6 .
3. eritrejski begunci , ujeti kot talci na sinaju (
na žalost je imenovanje predsednika in visoke predstavnice sprožilo veliko negativnih kritik , ki so po mojem mnenju nekoliko nepoštene .
predsedstvo se bo posvetilo temu vprašanju , da bi lahko jasno ubranili naše privilegije in imuniteto .
gospod tannock , vseeno menim , tako kot celotni svet , da potrebujemo oživitev , ki je usklajena , a jo je ob ponovni rasti mogoče preklicati .
v poročilu , ki ga obravnavamo , je ponovno predlagano priseljevanje kot čudežno zdravilo , medtem ko se bo moralo evropsko avtohtono prebivalstvo kmalu prilagajati priseljencem. zato sem glasoval proti današnjemu poročilu .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
- ( sl ) žal v vseh bivših komunističnih državah še vedno ni prišlo do popolne raziskave in priznanja zločinov komunizma po drugi svetovni vojni .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( ro ) kohezijska politika eu je pomagala in še vedno pomaga pri ustvarjanju sinergij s politikami raziskav in inovacij. prav tako je pozornost usmerila na vlogo teritorialne kohezije .
zahteva za odvzem poslanske imunitete : gl. zapisnik
to je edini način , kako lahko spodbujamo komunikacijo in medkulturno razumevanje , ki sta temeljni vrednoti evropske unije .
čeprav je bilo stanje skupne kmetijske politike letos ponovno pregledano , morajo interesi kmetijskega sektorja še naprej ostati zelo pomembni znotraj evropske politike .
predsednik vlade , uspeh predsedstva je na splošno obratno sorazmeren z velikostjo države. prepričana sem , da boste uporabljali to načelo .
v pisni obliki . - podpiram to poročilo , ki si prizadeva za trajnostni razvoj gorskih regij .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
to območje se je med hladno vojno več let obravnavalo kot ločeno , zdaj pa si prizadeva za doseganje novega ravnotežja zaradi vstopa novih akterjev , vključno z eu .
( la séance , suspendue à 12h35 , est reprise à 15h05 )
oblikovanje pobude evropskih državljanov na podlagi člena 11 ( 4 ) pogodbe o evropski uniji ( razprava )
( bg ) gospod predsednik , strategija za podonavje mora dati konkretne rezultate , ki jih bodo lahko državljani držav ob donavi opazili že od samega začetka .
( it ) gospod predsednik , razmere , o katerih razpravljamo , so zelo resne , vendar pa menim , da v nekaterih primerih še vedno mešamo stvari na zelo različnih ravneh .
eu mora ustaviti turčijo in njeno podrejeno lokalno upravo na zasedenem delu cipra pred nadaljnjimi kršitvami in pred nadaljevanjem etničnega čiščenja preostalih 300 krščanskih grških ciprčanov .
naši državljani zdaj pričakujejo , da jih bomo podprli tako , da bomo naše besede podkrepili z dejanji .
zadeva : projekti v zvezi s širšim sosedstvom
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , od evropskega parlamenta se zahteva , kot vemo , naj poda dokončno mnenje o zagotavljanju informacij o živilih potrošnikom .
gre za prihodnost naše celine. prihodnost evrope je odvisna od naše inteligence , naše solidarnosti in naše odločnosti .
zato podprimo predlog , naj se to ribo uvrsti v dodatek i. pomnimo , da je skrajni čas , da poskušamo ukrotiti človeški pohlep in pomisliti tudi na prihodnost naših morij .
vendar obžalujem poskuse za odpravo sklicevanja poročila na pravico mladostnikov do spolnega in reproduktivnega zdravja ter do izobraževanja in storitev v zvezi z načrtovanjem družine .
spornega vprašanja o teh pravicah ne smemo prepustiti odločitvam sodišč. mi , kot zakonodajalci , moramo na tem področju ustvariti zakonodajo .
kriza nam daje nekaj določenih kazalcev glede razvoja in polne zaposlitve , če želimo vključiti - kakor mislim , da je nujno - ta cilj v svoje ukrepe .
16. merilne naprave , ki vsebujejo živo srebro ( glasovanje )
strinjamo se z ohranitvijo podpore za proizvajalce tobaka. več tisoč družin svoja sredstva za preživetje ustvarja izključno s pridelavo tobaka , predvsem v najbolj prikrajšanih , severno-vzhodnih regijah .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , odlično poročilo gospe vălean vsebuje nekaj razumnih stališč , s katerimi se strinjam .
epidemija bakterije ehec v državah članicah eu ( razprava )
to je moja osnovna zahteva : da se ne ustavimo pri ratifikaciji te mednarodne konvencije , temveč da zaščito ribičev postavimo v središče skupne ribiške politike .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
( fr ) gospod predsednik , drugi govorci so danes obsežno razpravljali o tej temi , vendar je bolje , da se ponavljamo , kot da si nasprotujemo .
menimo , da bi morali biti evropska unija in evropska komisija precej natančnejši glede vrednot , ki nas vodijo k projektu za skupni mir in varnost .
el punto siguiente es el turno de votaciones .
9. izvedene reforme in dogajanja v republiki moldaviji (
kljub tem težavam vsebuje poročilo dovolj pozitivnih elementov , da ga lahko podprem .
hvala , gospod rack. bodite prepričani , da vas bo parlament pogrešal in v prihodnosti vam želimo vse najboljše .
v pisni obliki . - ( ro ) pri glasovanju sem podprl predlog sklepa o tem , da bi bilo leto 2010 evropsko leto boja proti revščini in socialni izključenosti .
gospod predsednik , poročevalki bi se rada zahvalila za odlično poročilo .
zakonodajo eu spravljamo na slab glas na mednarodni ravni in slabimo njeno verodostojnost z vse večjim pomanjkanjem znanstvene strogosti in dobre znanosti .
glasovanje bo potekalo v torek , 5. aprila 2011 .
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o konzularni zaščiti državljanov eu v tretjih državah .
gospod predsednik , gospe in gospodje , v zadnjih tednih je bilo nekaj resnih pretresov na finančnih trgih , ki jih je prvotno povzročilo poslabšanje na trgu drugorazrednih hipotek v zda .
stališča sveta v prvi obravnavi : glej zapisnik
bistvo medkulturnega dialoga je strpnost. strpnost ne pomeni neopredeljenosti. strpnost pomeni , da povemo svoje stališče , da poslušamo in spoštujemo prepričanje drugih .
tolmači , najlepše se vam zahvaljujem za vaše delo in rad bi vam čestital , saj s svojim učinkovitim opravljanjem zelo zapletenega dela omogočate naše delo .
uporaba direktive 2004 / 38 / es o pravici državljanov unije in njihovih družinskih članov do prostega gibanja in prebivanja na ozemlju držav članic ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
prejšnji mesec in ta mesec smo sprejeli odločitve in jih uvedli , uspelo pa nam je tudi najti razumne rešitve skupaj s svetom .
v zvezi s kosovom se tukaj govori o težavah , vendar mi nihče ni zastavil vprašanja , ki se mi zdi ključno : kaj želijo prebivalci kosova ?
slovenija in francija sta opozorili srbijo , da mora sprejeti eulex , sicer obstaja možnost , da se ne bo mogla pridružiti eu. menim , da je to , milo rečeno , nesprejemljivo .
najprej naj čestitam elmarju broku za pripravo poročila , ki tako sijajno predstavlja večinsko - in naj ponovim - večinsko usmeritev parlamenta .
sklep o hitrem postopku : gl. zapisnik
naslednja točka je skupna razprava o
to bi bilo izvedeno z izboljšanjem obstoječe zakonodaje eu in direktiv , ki vključujejo varstvo odjemalcev , da bi zagotovili :
potrebno izboljšanje pravnega okvira o dostopu do dokumentov po začetku veljavnosti lizbonske pogodbe ( razprava )
vojaški hunti , ki vlada državi , ni uspelo ukrepati razmeram primerno. niso izvedli preventivnih ukrepov ali ustrezno pomagali prebivalstvu .
v zvezi z državno podporo si moramo prizadevati za enako obravnavanje po vsej evropi , zlasti v primeru poklicnih športnih organizacij .
to je odličen primer zakonodaje evropejcev za evropejce in treba je reči , da je ta parlament pri njej odigral ključno vlogo .
gospod van orden , vaš ugovor smo zabeležili .
( seja je bila prekinjena ob 11.45 in se je nadaljevala ob 11.50 )
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
v pisni obliki . - ( sk ) zaščita otrok in mladine pred spolno zlorabo je pomembno vprašanje in resnično problem našega časa .
zato sem glasovala za predlog spremembe 15 , ki upošteva mejo v razdelku 2 .
zato se pridružujem zahtevi glavnih nevladnih organizacij na tem področju in pozivam evropsko komisijo , da poda smernice za ohranitev divjine v evropi .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
zato se je komisija odločila za drugo možnost , ki jo bo , upamo , svet soglasno podprl : ohranitev delovnih mest , podpora msp in spodbujanje gradbenega sektorja .
gospa predsednica , cilj unije v sosedski politiki je vedno bil izvoz stabilnosti in ne uvoz nestabilnosti .
za nas to vodi k načelu o brezpogojni zaščiti človeškega dostojanstva in spodbujanju dialoga kultur , kar sta bili vodilni načeli med mojim mandatom .
čez dva dni , 6. decembra , je v gdansku predvideno srečanje med gospodom sarkozyjem in voditelji držav ali vlad poljske , češke , madžarske in slovaške , baltskih držav , ter romunije in bolgarije .
zanašanje na pobude , ki jih vodi industrija , je precej pomanjkljivo , ker pogosto take pobude služijo lastnim interesom .
strinjam se s skupnim predlogom , ki je bil danes podan parlamentu , in se zahvaljujem vsem kolegom , ki so vanj vložili veliko truda .
panoga ribištva v franciji je v hudi stiski , ker sta se francoska vlada in bruselj odločila žrtvovati francoske ribiče v prid evropske gospodarske in trgovinske politike .
naslednja točka je poročilo gospoda ungureanuja v imenu odbora za zunanje zadeve o strategiji eu za črno morje .
9. naravne nesreče - vidiki regionalnega razvoja ( glasovanje )
čas za vprašanja se je zaključil .
( pt ) gospod predsednik , pred nekaj dnevi je bila 120. obletnica 1. maja kot mednarodnega dneva delavcev .
( sv ) ustni predlog spremembe obravnava izbris ene same besede in ta beseda je " in " . besedilo bom prebrala v angleščini in potem navedla razlog :
. - res vas bomo pogrešali in mislili na vas .
menim , da so pri prizadevanju za izboljšanje kakovosti in privlačnosti izobraževanja pomembni ukrepi tako na evropski ( evropski parlament obravnava mobilnost kot prednostno vprašanje ) kot tudi na nacionalni ravni .
( fr ) gospod predsednik , kar bom povedal , ne zadeva švedskega predsedstva sveta , ki je bilo odlično predsedstvo in mu želim čestitati , temveč zadeva bolj celoten kolegij evropskega sveta .
zato sva januarja lani s kolegom , gospodom lambrinidisom , predložila pisno izjavo , ki je pozivala k uskladitvi standardov za pridržanje po vsej evropski uniji in uvedbo neodvisnih nacionalnih nadzornih mehanizmov .
ustrezni , vzdržni in varni evropski pokojninski sistemi ( razprava )
1. večje sodelovanje nacionalnih vlad pri tem problemu ,
to je zelo pomembna izjava. naslednjič ne bo takih zapletov , ker bo veljala lizbonska pogodba. zdaj bom uradno podpisal dokument .
oprostite , pozabil sem omeniti nekaj pomembnega .
gospod predsednik , komisarka , soglašam z vama , da je oglaševanje pomembno. kljub temu pa oglaševanje ni le posledica strokovnih kampanj , temveč tudi dogodkov v regiji , iz katere izvira hrana .
v pisni obliki . - ( el ) dogovor na zasedanju evropskega sveta 15. in 16. oktobra je začetek , toda ni dovolj .
poleg tega pozdravljam nedavni sklep sodišča evropskih skupnosti , na podlagi katerega ima ponudnik poštnih storitev pravico sklepanja sporazumov glede distribucije socialnih prejemkov .
( it ) gospod predsednik , spomnili ste se žrtev napadov v rusiji .
evropsko ukrepanje na področju redkih bolezni predstavlja vprašanje , za katerega je bilo pridobljeno splošno soglasje v vseh institucijah in hvaležna sem , da je parlament podprl to pobudo .
podnebne spremembe in države v razvoju v okviru konference združenih narodov o podnebnih spremembah v københavnu ( razprava )
primer škotske , ki ga je svet sprejel decembra , je bil hvalevreden .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
z grčijo ravnate kot z grešnim kozlom , ukazujete ukrepe proti delavcem , ki niso krivi za to krizo , ti ukrepi pa bodo naznanili podobne ukrepe za druge države .
ustvariti moramo pravo ravnovesje , saj sem kot učitelj srečal že veliko posvojenih otrok in velika večina jih je živela v zelo dobrih domovih .
pozdravljam to resolucijo evropskega parlamenta. resnično je bila potrebna. evropski parlament ni nikoli tiho in ne sme obmolkniti , kadar ljudje umirajo .
gospa predsednica , glavna pozornost ljudi v val di susi na severozahodu italije je usmerjena v zaustavitev projekta izgradnje železniške proge za hitre vlake , ki je znan kot projekt tav .
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : gl. zapisnik
klavzula o posledicah v primerih kršenja človekovih pravic in demokratičnih načel : to je odlično .
svet zato pozdravlja štiri pomembne zakonodajne predloge , ki jih je komisija v ta namen predložila med decembrom in februarjem 2009 in ki so osrednja točka naše današnje razprave .
hvaležen sem tudi , da so lahko poročevalci v senci tako dejavno sodelovali ; pri tem sta sodelovanje vedno spremljala razumevanje ter učinkovita izmenjava političnih in ustreznih znanstvenih mnenj .
poročevalec . - ( sk ) želel bi se zahvaliti za razpravo v parlamentu in tudi za sodelovanje v odboru za proračun , v političnih skupinah in arbitražnih postopkih .
države , kot sta nemčija in združeno kraljestvo , so to že spoznale in odložile predaje. a to , kar potrebujemo , je , da se dublinska uredba nemudoma spremeni .
v tem aktu o enotnem notranjem trgu skušamo prilagoditi evropo njenim državljanom in potrošnikom , ampak tudi podjetjem in podjetnikom. prisluhnimo jim torej , predvsem pa jim zagotovimo dovolj dostopnih informacij .
če ima komisija predloge za izboljšanje teh standardov , jih mora predstaviti in podpreti tudi v mednarodni organizaciji civilnega letalstva ( icao ) .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
tretji energetski sveženj za trg s plinom se lahko izvaja le s pomočjo eu in predstavlja instrument , ki bi lahko izboljšal varnost evropske unije .
dobro. in nazadnje še syed kamall !
v primeru predloga za direktivo glede zapoznelih plačil , direktivo o zamudah pri plačilih , delo lepo napreduje in s tem predlogom se bo ukvarjal ta isti parlament .
kolegi , do zaključka ob 20.30 imamo še 40 minut , zato predlagam , da ta čas razdelimo na vprašanja podpredsednici reding in gospodu füleju. prvo vprašanje je namenjeno gospe reding .
menim , da so največji problemi evropske unije povezani z zagotavljanjem prožne in usposobljene delovne sile ter da mora biti zato to vprašanje v središču strategije prožne varnosti .
pri postavljanju meril za podeljevanje znaka za okolje se moramo izogibati uvedbi ukrepov , ki bi postavljali nesorazmerne upravne in gospodarske pogoje za msp. hvala lepa .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik
poleg novembrskega vrhunskega srečanja med eu in zda tudi decembrsko zasedanje čezatlantskega gospodarskega sveta zagotavlja platformo za odgovorno in pragmatično politiko .
2. razvrščanje , označevanje in pakiranje snovi ter zmesi ( prilagoditev direktiv 76 / 768 / egs , 88 / 378 / egs , 1999 / 13 / es , 2000 / 53 / es , 2002 / 96 / es in 2004 / 42 / es ) (
naslednja točka je poročilo reinharda racka v imenu odbora za promet in turizem " za novo kulturo mobilnosti v mestih " .
še enkrat se vam zahvaljujem za pripombe .
za ta namen bo icao ocenila inšpekcijski sistem evropske komisije za varnost letalstva .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ko sem bil v šoli , so učitelji pogosto dejali : zaupanje je dobro , nadzor je boljši .
splošno znano je , da je komisija pristojna in odgovorna za zagotavljanje učinkovitega izvajanja evropske zakonodaje in za odpravljanje ovir , ki bi lahko zavirale njeno izvajanje .
1. časovni razpored delnih zasedanj evropskega parlamenta - 2009 ( glasovanje )
želeli bi , da bi bil ta napredek dosežen čim prej , med drugim tudi s tem , da država dobi datum za začetek pogajanj o članstvu .
razširitev področja uporabe direktive 2003 / 109 / es na upravičence do mednarodne zaščite ( razprava )
tiste poslance , ki se zdaj pogovarjajo v vrstah med sedeži , obveščam , da razprave ne bomo zaključili , dokler se ne prenehajo pogovarjati , da lahko prisluhnemo podpredsedniku komisije z dolžnim spoštovanjem .
gospa predsednica , rad bi zahteval od predsednika skupine socialdemokratov v evropskem parlamentu , naj se mi vljudno opraviči za neutemeljene obtožbe .
vendar moramo predvsem oceniti in preučiti razmere , da lahko hitro določimo ukrepe , ki jih lahko sprejmemo takoj. upamo , da bosta komisar in komisija upoštevala našo zaskrbljenost ter ustrezno ukrepala .
v pisni obliki . - ( it ) glasovala sem za poročilo gospe joly o reviziji sporazuma med evropsko unijo in republiko južno afriko , ki velja od leta 2004 .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
menim , da je svet na voljo parlamentu , da se lahko pri teh predlogih doseže pravi napredek .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
5. predlog spremembe proračuna št . 6 / 2010 : oddelek ii - evropski svet in svet ; oddelek iii - komisija ; oddelek x - evropska služba za zunanje delovanje (
tudi naslednji mesec se bomo v času za vprašanja srečali s predsednikom barrosom .
avtomobilska industrija je za evropsko unijo ključnega pomena. poleg tega si ta industrija prizadeva prispevati k uresničevanju ciljev evropske unije na področjih zmanjševanja emisij in tehnoloških inovacij .
gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , najprej moram čestitati poročevalcu gospodu parishu za kakovost opravljenega dela in zgledno sodelovanje s poročevalci v senci .
še naprej pa bom skrajno budno spremljala razvoj na tem področju .
( es ) gospod predsednik , komisarka , želim si enako kot ta parlament. želim , da predlogi evropske delegacije v cancunu pridobijo podporo , ki si jo zaslužijo .
zaradi tega pozdravljam predlagane predloge za reformo statutov in financiranja političnih strank na ravni unije , prav tako pa bi se vam rada osebno zahvalila , gospod podpredsednik , za sodelovanje .
glasovala sem za to poročilo , ker sem prepričana , da so ocene učinka osrednji instrument zakonodaje , ki ga mora evropski zakonodajalec v prihodnosti intenzivnejše uporabljati .
zavzemam se torej za določitev striktne zgornje meje trajanja prevoza , podpiram pa tudi predlog za uvedbo mobilnih klavnic .
s tem se ta točka zaključi .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( el ) gospa predsednica , komisarka , zlato je tam ; ne more uiti. poziva se nas , naj razpravljamo o tem , kdaj , kako in s kakšnim okoljskim vplivom se ga odločimo pridobiti .
zato podpiram poročilo gospe gutiérrez-cortines in glasujem proti vsem predlaganim predlogom sprememb , katerih cilj je zavrniti predlog komisije ali znatno ogroziti poročilo .
zato pozdravljam to pobudo , ki bo s spoštovanjem načela vzajemnosti v celoti zagotavljala enakost obravnave za vse državljane evropske unije .
če govorimo o vlaganju v raziskave in ne bo nobenega raziskovanja , ker ne bomo sprejeli pravih političnih odločitev , potem zapravljamo čas .
hvala tudi predsedniku komisije , gospodu barrosu , ter komisarju lewandowskemu za prispevek k naši razpravi .
3. severni kavkaz , zlasti primer olega orlova (
menim , poleg tega je bilo to tudi na razpravi povedano , da moramo resnično uporabiti zamisli , ki jih imamo. tla v evropski uniji nimajo več veliko nafte .
številne države eu , vključno z mojo , se soočajo z možnosti energetskega krča ob koncu tega desetletja , ki bo deloma posledica tudi direktive o velikih kurilnih napravah .
5. pogoji za opravljanje dejavnosti cestnega prevoznika (
zadeva : hrvaška , makedonija in jugovzhodna evropa
komisar . - ( fr ) gospod predsednik , zelo bom kratek , ker predvidevam , da ni časa za dolge govore .
ker vpraševalca nista prisotna , sta vprašanji 22 in 23 brezpredmetni .
to je slab začetek poskusa , da bi ustvarili kulturo skladnosti , ki jo komisija tako pogosto omenja. prav tako je zelo vprašljiva časovna ustreznost .
ta direktiva uvaja jasna pravila , toda še veliko dela bo potrebnega do naslednje revizije nekaterih bolj kontroverznih vprašanj , zlasti glede stopnje ohranitve za namen listinjenja .
gospod komisar , omenili ste , da ta direktiva odpravlja napako v uredbah , ki dajejo prednost drugim načinom prevoza pred letalstvom. to je odlična točka .
ob tej priložnosti prav tako želim poudariti potrebo po sprejemu skupnega evropskega stališča glede človekovih pravic in zaščite manjšin na kitajskem .
naslednja točka je šest predlogov resolucije o vzhodnem čadu .
zato bodo socialne posledice gospodarske krize v naslednjih točkah pomembna točka evropskega političnega programa in nedvomno tudi na evropskem programu predsedniške trojke .
četrtič , ribogojstvo predstavlja posel , vreden več kot 3,5 milijona eur , in zaposluje več kot 65 000 ljudi .
19. predlog spremembe proračuna 9 / 2009 : potres v italiji , oddelek iii - komisija (
gospod predsednik , mojemu kolegu , gospodu cappatu , želim čestitati za njegovo poročilo. pomembno je , da o njem razpravljamo tu v parlamentu .
evropska unija nima ne dostojnosti ne poguma , da bi to storila za evropejce .
spoštovani kolegi , prosim vas , da seznanite nizozemske organe s svojim mnenjem o tej zadevi .
gospa predsednica , spoštovani poslanci - če sem tokrat prav razumel - imam čast , da vam spregovorim v imenu lady ashton , naše visoke predstavnice .
eu mora sprejeti konkretne ukrepe , da bi pokazala , da misli resno glede potrebe po resničnem izboljšanju položaja pravne države v rusiji .
gospod predsednik , glasoval sem za to resolucijo. vendar pa je odstavek 8 zaradi kompromisov postal preveč nejasen in nezavezujoč .
3. sprememba direktive 2003 / 54 / es , kar zadeva estonijo ( glasovanje )
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 23 :
po mojem mnenju proračuna ne moremo oblikovati pred reformo skupne kmetijske politike in kohezijske politike .
kaj je komisija doslej storila za zagotovitev , da bo ta sklad še naprej skladen s pravili o upravičenosti do sredstev eu ?
tretjič , ali ne vidite protislovja , ko pridete sem in poveličujete legitimnost parlamenta , hkrati pa zavračate podporo pogodbi , ki v tolikšni meri povečuje njegove pristojnosti ?
( sprejet je bil zapisnik predhodne seje )
avtomobilska industrija zaposluje veliko ljudi in znatno prispeva k lokalnim , regionalnim in nacionalnim gospodarstvom. zato je ne moremo obravnavati arogantno , kot menijo nekateri poslanci .
( fr ) gospa predsednica , gospod barroso , obstajajo številni elementi in razlogi za naše izkazovanje zaupanja in naše zelo jasno jutrišnje glasovanje .
hvala vam za to poročilo , glede katerega obljubljam , da ga bom dobro izkoristil in iz katerega bom nedvomno črpal inspiracijo .
poleg tega so bile pojasnjene in okrepljene tudi določbe , katerih cilj je odpraviti tveganja , da bi igrače ali njihovi deli povzročili zadavitev ali zadušitev .
uvedba minimalnih plač bi revnejšim državam preprečila konkurenčnost .
svetu so bila predložena naslednja vprašanja .
v tem času menim , da je pomembno ohraniti ustaljeno smer , pri čemer je gospod trichet dober voditelj , ter model , ki nam je omogočil , da smo toliko dosegli .
to ni bilo enostavno leto za ecb , ki se je morala spopasti s številnimi izzivi .
15. dajanje biocidnih pripravkov v promet ( komisiji podeljena izvedbena pooblastila ) ( glasovanje )
glasovanje bo potekalo danes , čez nekaj minut .
zadeva : direktiva o avdiovizualnih medijskih storitvah
odbor za razvoj je zatem začel sestavljati poročilo. zdaj smo na koncu tega procesa in jutri boste o tem odličnem poročilu glasovali .
naslednja točka je poročilo gospoda helmutha markova v imenu odbora za promet in turizem o predlogu direktive evropskega parlamenta in sveta o izboljšanju varnosti cestne infrastrukture - c6-0331 / 2006 - .
glede časovnega razporeda za predložitev teh predlogov , kdaj lahko pričakujemo kakšen predlog , pa se bo potrebno obrniti na komisijo , ki ima izključno zakonodajno iniciativo tudi na tem področju .
gospa predsednica , poslanca prosim , če ga lahko prekinem. morda bi lahko ponovno ocenil svoje pripombe , ker je to druga obravnava tega poročila ...
ves svet se sooča z enimi od največjih gospodarskih kriz v zadnjih desetletjih , vendar se evropa ob tem sooča še z lastnimi krizami .
( ro ) veseli me , da imam priložnost govoriti o realnosti , ki je večinoma spregledana , torej o položaju žensk na podeželskih področjih .
za konec , želim podpreti pobudo evropskega varuha človekovih pravic za krepitev sodelovanja z nacionalnimi varuhi človekovih pravic in podobnimi institucijami v skupnem prizadevanju , da se okrepi zaupanje evropskih državljanov .
to lahko počne tisti , ki želi ostati na obrobju. to pa je unija prijateljev - prijateljev , vrstnikov in partnerjev .
komisiji so bila predložena naslednja vprašanja .
lizbona je navsezadnje zakonsko mrtva od referenduma na irskem. zakaj tega preprosto ne moremo upoštevati ?
brez poslovanja in brez industrije si ne moremo zamisliti zaščite delovnih mest ali varstva pravice do dela naših sodržavljanov .
finančna pomoč bankam in podjetjem mora biti tudi dobro usmerjena , začasna , pregledna , zagotovljena v smislu razmerja med stroški in koristmi ter strogo nadzorovana .
romunsko ministrstvo za zdravje je s tem problemom seznanjeno že od avgusta , a tega kljub opozorilom , da bi lahko to povzročilo infekcije ali celo smrti pacientov , ni pravočasno ustavilo .
( fr ) gospa predsednica , moj govor se nanaša na poročilo o bonitetnih agencijah in naj začnem z zahvalo prijatelju gospodu gauzèsu za strokovno , pronicljivo in pragmatično delo .
evropski satelitski radionavigacijski programi ( egnos in galileo ) ( razprava )
zlasti cenim to , da poročilo obravnava zahteve glede stavb. najvišji standardi energetske učinkovitosti in toplotne izolacije morajo veljati tako za nove kot za prenovljene stavbe .
odobritev stališč parlamenta , sprejetih v prvi obravnavi , s strani sveta ( člen 66 poslovnika ) : gl. zapisnik
ti govori so polni dostojanstva in čustev , ker menim , da ste govorili v imenu tistih , ki danes ne morajo več govoriti , in zahvaljujem se vam v imenu predsedstva .
združene države amerike že rešujejo ta vprašanja , z njimi pa se moramo spopasti tudi tu ; gre za vprašanja , ki vplivajo na odgovornost in trajnost .
priznavanju , " da imajo prebivalci posameznih držav pravico do nadzora nad kmetijskimi zemljišči in drugimi naravnimi viri , izjemno pomembnimi za njihovo varnost preskrbe s hrano " .
poleg tega se za vsako krčeno trto posadi ob pacifiškem oceanu nova ; in kadar bo kitajska razvila okus za vino , se bomo morali soočiti s svetovnim primanjkljajem .
naslednji teden bo komisija predstavila sveženj , v katerem bodo obravnavane potrebe , povezane z načrtom za oživitev gospodarstva , z namenom , doseči dogovorjeno rešitev na novembrskem spravnem postopku .
v zvezi z našo razpravo je jasno , da je evropska unija zelo odvisna od uvoza proteinsko bogate krme .
v pisni obliki . - ( pt ) sedanji sistem upravljanja sprememb je čedalje bolj neučinkovit in ne zadovoljuje več ne oblasti ne farmacevtske industrije .
gospa predsednica , gospe in gospodje , sestavljen načrt odstranjevanja odpadkov je treba izvajati tako , da zagotavlja ločeno zbiranje , recikliranje , sežiganje pa kot zadnjo možnost .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
gospod predsednik , gospod lewandowski , gospa balzani , najprej bi se v imenu svojega odbora rad zelo lepo zahvalil gospe balzani za trdo delo in tesno sodelovanje. daje zelo dober zgled .
prva žrtev protekcionizma pa bi bil enotni trg. zato moramo z ukrepi , dinamiko in pobudami nasprotovati tem protekcionističnim prizadevanjem in skušnjavam .
dejansko se zavedamo pomembnosti etičnega kodeksa in pravil ravnanja , vendar ni naloga komisije , da navedene zadeve državam članicam predpiše .
( pl ) gospod predsednik , v okviru razprave o varnosti igrač želim usmeriti pozornost na več bolj splošnih vprašanj .
gospod predsednik , naj le spomnim parlament , da ta predlog spremembe zadeva enotni športni program paraolimpijskih iger .
( nl ) gospod predsednik. gospod farage , spet ste spregovorili v imenu mnogih evropejcev , ki jim ta evropa ni všeč , in za to se vam zahvaljujem .
pisne izjave ( člen 116 ) : glej zapisnik
( seja je bila prekinjena ob 19.15 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
četrti je pakt za evro , njegova razširitev na države članice zunaj območja evra , ki se mu želijo pridružiti , in morebitna razglasitev prvih nacionalnih akcijskih načrtov za njegovo izvajanje .
z novim testnim postopkom je predvideno , da bodo ukinjene veljavne dodatne prilagoditve za nekatera vozila ali tehnologije .
naslednja točka je predstavitev predloga splošnega proračuna s strani sveta za proračunsko leto 2010 .
prvič , podpisal sem memorandum o soglasju z evropskim nadzornikom za varstvo podatkov. namen sporazuma je zagotoviti dosledno obravnavo pritožb , ki se nanašajo na varstvo podatkov , in preprečiti nepotrebno podvajanje .
glasovali bomo za poročilo gospoda mavrommatis o beli knjigi o športu , ker gre za odlično poročilo .
komisar . - običajno ne objavljamo odgovorov , vendar je res , da ti pogosto končajo v javnosti .
članica komisije . - gospod predsednik , želela bi se zahvaliti spoštovanim poslancem za to zelo pomembno razpravo , četudi je bila kratka in je potekala tako pozno .
predsednik komisije . - povsem prav imate , ko izpostavljate to , kar sam imenujem celostna obravnava gospodarske politike. gre za napako in mislim , da se države članice sedaj tega dobro zavedajo .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
žal ljudje belorusije ne morejo biti deležni koristi številnih projektov in predlogov , ki jih financira evropska unija kot del politike vzhodnega sosedstva .
sklepi o določenih dokumentih : gl. zapisnik
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
dejansko velika vrsta področij v zvezi z internetom in število udeležencev - okoli 3 100 - jasno kažeta , da dejansko obstaja zanimanje za tak prostor za razprave .
z zavrnitvijo tega stališča je večina desnice v evropskem parlamentu evropske in indijske trgovinske interese postavila pred zaščito pravic otrok in zato ne morem podpreti tega nesprejemljivega stališča .
v pisni obliki . - ( ro ) poročilo komisije se nanaša na odseljevanje s podeželja na podlagi pomanjkanja delovnih mest z izjemo kmetijstva ali zaradi slabih življenjskih pogojev .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 20. januarja 2011 ob 12.00 .
gospod predsednik , škoda je , da ste govorili o tem , da moramo upoštevati čas , ki nam je na voljo , tik pred mojim govorom. poskušal bom spoštovati časovno omejitev .
rada verjamem , da lahko s pragmatičnostjo in spoštovanjem na obeh straneh , ob razumevanju razlik , vendar iskanju skupnih interesov , razvijamo skupne projekte in dosežemo pošteno partnerstvo .
moja skupina , ecr , podpira venezuelčane v svojih prizadevanjih , da prinesejo v državo pravo demokracijo .
ta skupna prizadevanja bodo pripomogla k doseganju ciljev za zmanjšanje emisij toplogrednih plinov , razvoj trajnostnega gospodarstva in ustvarjanje zelenih delovnih mest .
predlog spremembe 98 , ki zagotavlja zaščito mladoletnikov brez spremstva ;
namen tega predloga je odgovoriti na skrbi , izražene v stockholmskem programu , da bi oblikovali prožne politike priseljevanja v podporo razvoju in gospodarskim dosežkom eu .
zato vas prosim , da razmislite o tem , zlasti tisti , ki ste morda razočarani , saj je veliko ljudi prosilo za besedo , vendar jih je lahko spregovorilo le malo .
oddelek viii , evropski varuh človekovih pravic
reforma pravosodja , ki se je začela leta 2009 , je v marsičem nepopolna , to pa zahteva sistematske popravke .
zato je pametno , če govorite počasi , da je vaš govor mogoče tolmačiti , in , kot omenjeno , predložite govor v pisni obliki za objavo v zapisniku .
čeprav dobro razumem napredek , ki ste ga dosegli in sem hvaležen za to , sem zaprepaden , da to še ni bilo sporočeno kmetijam na podeželju , od koder sem prišel .
( pt ) udar , ki se je 28. junija zgodil v hondurasu , je bil napad na svobodo političnega izražanja in na najbolj temeljne demokratične pravice ljudi iz hondurasa .
vse to je treba obravnavati z vidika demografskih in socialno-ekonomskih izzivov prihodnosti , kot so razvoj netipične oblike zaposlitve , naraščanje ženske delovne sile , spreminjanje družinskih struktur in brezposelnost mladih .
( bg ) gospod predsednik , gospa komisarka , spoštovani kolegi , čestitam poročevalcu lutzu goepelu za uspešno delo na tem poročilu .
samo komisija ima pristojnost upravnega nadzora. menim , da lahko v zvezi s tem upoštevamo pogodbe v njihovem sedanjem stanju ter tudi potrebe po tržni ureditvi .
resnično upam , da bo to poročilo v svoji končni različici po glasovanju poslalo odločno sporočilo o okoljskih reformah , ki jih je treba izvesti v svetovni banki .
prva točka je poročilo o letnem poročilu evropske investicijske banke za leto 2009 , ki ga je v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve predložil gospod cutaş ( 2010 / 2248 / ini ) .
vendar moramo naslednje leto zagotoviti , da zaradi pomembnih , bližajočih se pobud ne bo prišlo do zaustavitve dela , ki že poteka .
razmere v tibetu ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik
je komisija predlagala ali namerava predlagati odpravo davčnih oaz , zlasti znotraj eu ?
( sk ) vsako posredovanje osebnih podatkov državljanov je občutljiva dejavnost , z vidika državljanskih svoboščin in vidika človekovih pravic .
razprava o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
ker je moj čas omejen , je popolnoma nemogoče , da bi šla v vse podrobnosti , zato se bom osredotočila na nekatere pomembnejše podrobnosti , začela pa bom z mlečnim sektorjem .
hkrati bi lahko rešitev v obliki skupne evropske energetske politike dopolnila nesposobnost desničarskih voditeljev v bukarešti za spodbujanje energetskih interesov romunije v odnosu z rusijo .
poročevalec . - ( sv ) gospod predsednik , zahvaljujem se vam za prijazne besede. menim , da si zahvalo zaslužita tudi komisija in sekretariat našega odbora .
pri sodbah walrave in donà je na primer evropsko sodišče potrdilo , da predpisi na podlagi državljanstva , ki omejujejo mobilnost športnikov , niso v skladu z načelom prostega gibanja oseb .
če bi le enako ogorčeno nastopili takrat , ko evropska podjetja selijo svojo proizvodnjo po vsem svetu , ko iščejo okolja z najnižjo ceno delovne sile in brez socialne zakonodaje .
poleg tega moramo ustrezen pomen pripisati usklajevanju razpoložljivih finančnih instrumentov za črnomorsko regijo , razviti in posodobiti njena pristanišča ter zmanjšati onesnaževanje na tem območju .
posebna pozornost bo posvečena tudi samostojnemu življenju v skupnosti. konferenca naj bi prispevala k izmenjavi najboljših praks .
menim , da je to poročilo odlično in vredno podpore in upam , da bo težnja po zagotavljanju storitev javne radiodifuzije v prihodnje prisotna tudi v vseh državah članicah eu .
ob upoštevanju trenutnih razmer v nekaterih severnoafriških državah in v regiji , ali menite , da je pravi čas za odprtje delegacije evropske unije v iranu ?
29. razvoj druge generacije schengenskega informacijskega sistema ( sis ii ) ( sprememba uredbe ( es ) št . 2424 / 2001 ) ( glasovanje )
javna naročila gradenj , blaga in storitev na področju obrambe in varnosti ( razprava )
izjava komisije v zvezi s členom 10a ( 4a ) o spremembi smernic skupnosti o državni pomoči za varstvo okolja
ti odnosi , ki so se okrepili , temeljijo na dediščini skupnih vrednot in načel in na ponovni želji po okrepitvi partnerstva in sodelovanja na institucionalni ravni .
glasovanje bo potekalo čez nekaj minut .
naslednje pomembno vprašanje , ki ga želim zastaviti , je : ali bodo eu ali združeni narodi izvajali kakršno koli neodvisno opazovanje referenduma in ustave ?
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razglasitev vloženih predlogov resolucij ) : glej zapisnik
12. sporazum med evropsko unijo in gruzijo o poenostavitvi izdajanja vizumov (
zahvaljujem se vam za vašo pozornost in konstruktivne prispevke k temu dokumentu .
države članice , kot je združeno kraljestvo , so zelo obremenjene zaradi nenadzorovanega , neomejenega in nediskriminiranega priseljevanja zaradi nadaljnje širitve eu .
v imenu skupine alde . - gospod predsednik , zdi se , da imamo težave s tem , kako ravnati z našo vzhodno sosedo ukrajino .
( es ) gospe in gospodje , s sprejetjem tega tretjega pomorskega paketa se jasno odzivamo na številne zahteve evropske družbe po nesrečah erika in prestige pred petimi oziroma sedmimi leti .
teatavaid dokumente puudutavad otsused ( vt protokoll )
zato bi radi izpostavili nujo , da evropa ubere drugo pot , in to bi se moralo odražati tudi v odločitvah v zvezi s proračunom .
( ga ) gospod predsednik , glasoval sem za poročilo in to je bila prava odločitev .
na koncu moramo obvezno utrditi našo politiko o varstvu potrošnikov , zlasti v luči vseh kriz in prehrambenih škandalov , ki jih doživlja svet .
sposobni moramo biti prilagoditi našo zakonodajo znanstvenemu napredku , ki temelji na temeljitih študijah , in strožji pri nadzoru trga in uvoza igrač .
jasno je , da je to za našo pisarno zelo osebno poročilo , in v celoti ga podpiram .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik .
zaradi tega bom morda označen kot nekdo , ki se bolj nagiba k levici , čeprav sem ugotovil , da gospod blair iz tega političnega vidika ponavadi ni deležen komplimentov .
( es ) gospod predsednik , rada bi poudarila pravočasnost tega predloga resolucije in pozdravila tudi prizadevanja vseh skupin , da bi dosegli skupen predlog .
vendar se kljub temu zdi , da v letu 2007 komisija ni sprejela nobenih novih primerov .
gospod predsednik , zelo sem vesel , da kot poslanec v ep živim v tem trenutku .
v imenu skupine ppe-de . - gospa predsednica , moto eu je " enotnost v raznolikosti " . to načelo nam je dobro služilo .
skrajni čas je , da spremenimo vrstni red najpomembnejših nalog in ponovno ovrednotimo razprave v tem parlamentu. poslance prosim , naj aktivno razpravljajo v parlamentu .
predvsem moramo razglasiti solidarnost z grškimi organi , grškim prebivalstvom kot celoto , vendar predvsem z družinami umrlih , ki vedno ne prejmejo podpore , ki bi si jo zaslužile .
na enak način je treba v nov osnutek zakonodaje vključiti enake možnosti za ženske .
( seja se je zaključila ob 23.15 )
gospod predsednik , pozdravljam odlično delo in sodelovanje gospe ferreira , posledica katerih je poročilo z izčrpno in pravično oceno možnosti ter omejitev tržnih instrumentov .
češko predsedstvo je štafetno palico zdaj predalo švedskemu predsedstvu , vendar so izzivi , s katerimi se sooča evropa , še naprej prisotni in precej presegajo delovno področje enega samega predsedstva .
gospa predsednica , menim , da je prispevek komisije k razpravi o globalizaciji zelo koristen .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
še vedno moramo povezati lizbonsko in göteborško agendo. to je izziv. ta dokument tega ne obravnava in zdi se , da ga tudi ta parlament ne .
razprava in glasovanje o tem predlogu direktive pa sta odprla številna vprašanja. med glasovanjem nismo imeli na voljo zagotovil evropske komisije , kar je povzročilo manjši incident .
čeprav poročilo gospe jeggle izboljšuje predlog komisije , sem se vzdržal glasovanja , da bi izrazil svoje nestrinjanje z začetkom ukinitve sistema mlečnih kvot .
( pt ) danes smo priča visoki stopnji brezposelnosti med mladimi ter nezadostnemu financiranju pokojninskih sistemov .
madžarska vlada je prav tako pokazala podporo vzpostavitvi urada regije székely v bruslju , kar je huda žalitev romunov v romuniji in ozemeljske celovitosti romunije .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
to so vprašanja , ki seveda zahtevajo odgovore , ki jih pričakujem .
mimogrede , morali bomo izvesti študijo , da se določi točna količina emisij , ki jih izpušča komisija , preden določimo cilje in časovni razpored ter pripravimo akcijski načrt za boj proti emisijam .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
gospodarsko sodelovanje je vedno bilo najmočnejše gonilo evrope za večje vključevanje in evropa je svoj uspeh dolžna temu pragmatičnemu pristopu od leta 1956 .
( ustni predlog spremembe ni bil sprejet . )
z velikim zadovoljstvom predajam besedo britanskemu predsedniku vlade , gordonu brownu .
poročevalec . - gospod predsednik , naj se zahvalim komisarju in obema predsednikoma za njihove prispevke in vsem poslancem tega parlamenta , ki so sodelovali v razpravi .
kakšni ukrepi se izvajajo , da bi zmanjšali zamudo pri uporabi direktiv natura 2000 ?
7. zaščitni ukrepi , ki se zahtevajo od gospodarskih družb , da se oblikujejo zaščitni ukrepi z enakim učinkom ( kodificirana različica ) (
gospod predsednik , predsednik vlade , kenija ni le žarišče težav v zvezi z goljufijami predsednika kibakija na volitvah. tam vlada humanitarna kriza za civiliste .
3. primer afganistanskega novinarja perviza kambakhša - primer iranskega državljana seyeda mehdija kazemija
1. skupna ureditev kmetijskih trgov ( glasovanje )
govorila bom o usklajevanju. predlagani so bili številni ukrepi za dosego usklajevanja. če bi izvedli vse , bi v evropski uniji povzročili veliko gospodarsko krizo .
to so spremembe , ki se nam zdijo najpomembnejše , da ne bi samo izdali še ene razvodenele direktive , ki ne bi zagotovila enakega obravnavanja moških in žensk na tem področju .
nisem dosegel svoje ambicije , da bi govoril prazni dvorani , in bi rad zaključil tako , da vsem , ki ste še vedno tu , zaželim vesel božič in srečno novo leto !
glasovanje bo potekalo v četrtek , 15. januarja 2009 .
zelo podpiram skupni program aal , saj uporaba novih tehnologij še naprej pomeni spoštovanje zasebnega življenja starejših ljudi in jim omogoča dostojanstveno staranje .
gospod predsednik , gospe in gospodje , vesel sem , da imamo danes priložnost govoriti o osnutku zakonodaje proti homoseksualnosti , ki je bil 25. septembra predložen ugandskemu parlamentu .
v zvezi s temo , o kateri razpravljamo , je treba izpostaviti več pomembnih točk , in tu prenašam pomisleke svojih sodržavljanov .
gospa predsednica , med drugim bi se rad zahvalil vam , vašemu osebju in tolmačem za potrpežljivost in dobro voljo .
( ro ) za evropsko unijo mora priprava skupne energetske strategije in akcijski načrt , usmerjen v izboljšanje energetske varnosti unije , postati prednostna naloga .
ne glede na moje pomisleke dajem podporo tej resoluciji .
( obrazložitev glasovanja je bila skrajšana v skladu s členom 170 poslovnika )
29. pravo , ki se uporablja za nepogodbene obveznosti ( " rim ii " ) ( glasovanje )
tesnejše usklajevanje politike v okviru evropskega semestra , ki ga trenutno pripravljamo z državami članicami , bo omogočilo pravi okvir za spodbujanje razvoja politike in reform , ki bodo koristile mladim .
gospa predsednica , 14. februar , valentinovo , bo zabeležen kot prvi evropski dan epilepsije. sam sveti valentin je znan po tem , da je trpel zaradi epilepsije .
verjemite mi , gospod predsednik , komisarka , gospe in gospodje , sporazum o gospodarskem partnerstvu med karibskim forumom afriških , karibskih in pacifiških držav in evropsko unijo je zame zelo pomembna zadeva .
naslednja točka je izjava komisije o referendumu v venezueli .
16. letno poročilo ecb za leto 2009 (
nõukogu ühistest seisukohtadest teadaandmine ( vt protokoll )
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
deseta obletnica resolucije varnostnega sveta zn št . 1325 o ženskah , miru in varnosti ( razprava )
v pisni obliki . - ( sv ) švedski socialdemokrati smo se odločili , da glasujemo za sprejetje tega poročila .
hvala , ker ste me spomnili. v zvezi s tem bom vzpostavil stik z njimi .
( fr ) rad bi vam sporočil informacije , ki sem jih pred nekaj trenutki prejel v parlament .
( the sitting was closed at 16.10 )
kljub valu solidarnosti , ki meče le dobro luč na udeležene , bo potrebno pomoč vzdrževati , četudi bi se globalna pozornost preusmerila na katero drugo državo .
gospe in gospodje , pozivam vas , da jutri glasujete za poročilo , kot je bilo predloženo na plenarnem zasedanju .
za konec , omenjeno je bilo vprašanje proračuna - odobrena proračunska sredstva. to je pomembna točka ; seveda moramo dodeliti zadostna finančna sredstva , da bodo ti mehanizmi lahko izpolnjevali potrebe .
gospod predsednik , tudi jaz želim čestitati gospe jeggle za njeno strokovno znanje pri oblikovanju teh poročil. poenostavitev je smiselna , vendar radikalne spremembe v tej fazi niso ustrezne .
če je to samo utemeljitev glede postopka , ni nujno , da glasovanje za predlog spremembe 812 pomeni , da je predlog spremembe 70 brezpredmeten .
v pisni obliki . - ( fr ) to pogumno poročilo bomo seveda podprli , saj napada zastarelo prakso - prakso , ki se zaradi priseljevanja širi po evropi .
po sprejetju tega poročila je prehod na sepa potekal zelo počasi , prepočasi . 1. oktobra 2008 je bilo v obliki kreditnih plačil sepa opravljenih samo 1,7 % transakcij .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
( seja je bila prekinjena ob 11.20 in se je nadaljevala ob 12.00 )
poročilo : maria do céu patrão neves
z zadovoljstvom lahko povem , da so ta vprašanja na samem vrhu zdravstvene agende komisije .
5. otroci na posebnem mestu v zunanjepolitičnih dejavnostih eu (
četrtič , potrebno je politično in družbeno soglasje glede ukrepov , ki naj bi se uporabljali za žrtve terorizma .
komisija namerava predložiti osnutek priporočila za odobritev pogajanj z združenimi državami .
( fi ) gospod predsednik , gospe in gospodje , zahvaljujem se trem poročevalcem. na žalost pa moram reči , da ne delim nekritičnega mnenja o natu , ki ga podaja predvsem poročilo gospoda vatanena .
komisija je v komitološkem postopku podala konkretne predloge v zvezi z bonitetnimi agencijami , ki presegajo tehnične vidike in jih je zato treba vrniti v postopek soodločanja .
( de ) gospa predsednica , stota obletnica mednarodnega dneva žena je dober razlog za to , da ta dan praznujemo , se zahvalimo in nadaljujemo z bojem .
v pisni obliki . - cilj kroga pogajanj iz dohe leta 2001 je bil znižati trgovinske ovire v svetu ter s tem omogočiti prosto trgovino med različno razvitimi državami .
prvič , zaradi hitrega razvoja novih oglaševalskih tehnik , predvsem e-poslovanja , so nekateri evropski zakoni zastareli .
o epidemiji raka v eu govorimo istočasno kot o izboljšanju gospodarstva in konkurenčnosti , o velikih naložbah v preprečevanje , nove učinkovite metode zdravljenja in farmacevtsko industrijo .
glasovanje bo potekalo na naslednjem mesečnem zasedanju .
oba projekta , omenjena na današnjem plenarnem zasedanju , se na nek način dopolnjujeta in se hkrati dobro ujemata s celovito strategijo .
gospod predsednik , gospa győri , komisar , gospe in gospodje , mislim , da lahko resnično rečem , da je delo poročevalcev odlično , kot so tudi razveseljive in pomirjujoče besede komisije in sveta .
poleg tega menim , da vsi podpirajo odziv kitajske in odprtost organov v zvezi z dostopom in preglednostjo. pri tem mislim zlasti dostop medijev .
2. vidiki civilnega , gospodarskega , družinskega in mednarodnega zasebnega prava v akcijskem načrtu za uresničevanje stockholmskega programa (
naslednja točka je nadaljevanje razprave o izjavah sveta in komisije o pripravah na zasedanje evropskega sveta dne 23. in 24. junija 2011 .
v zvezi s storitvami : zaščititi pravico vsake države , da nadaljuje z ureditvijo javnih storitev .
o tej pobudi , ki sta jo sprožila češko in švedsko predsedstvo , smo tukaj že prej razpravljali ob številnih priložnostih , tudi z mojo kolegico , gospo carlsson .
ali se gospa fischer strinja s svetovno banko , organizacijo zn za prehrano in kmetijstvo ter združenimi narodi ?
v tem smislu ni pritiska. pritiskal sem jaz. z dobrim sodelovanjem pri številnih težkih pogajanjih smo se dogovorili o nečem , kar lahko brez zadržkov ponudim parlamentu v sprejetje .
na žalost to poročilo vključuje vrsto nesmiselnih trditev , ki niso povezane z vlogo žensk v industriji .
v pisni obliki . - te resolucije nisem podprl , saj se mi zdi skoraj naivno projedrska .
naslednja točka je razprava o šestih predlogih resolucij o smrtni kazni , zlasti primeru troya davisa .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , čestitam gospodu florenzu za izvrstno opravljeno delo ; to poročilo je poklon njegovi nenehni prisotnosti , pozornosti in prizadevanjem .
( seja se je začela ob 9.05 )
podpisovanje sporazumov z različnimi afriškimi državami ni dovolj. zagotoviti moramo tudi varnost teh plovil .
4. sklenitev medinstitucionalnega sporazuma o proračunski disciplini in dobrem finančnem poslovodenju ( glasovanje )
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
kljub pomislekom , ki smo jih navedli , smo glasovali za resolucijo , ker menimo , da je pomembno poudariti , da mora belorusija postati demokratična .
upam , da bo predsednik václav klaus storil enako , takoj ko bo češko ustavno sodišče rešilo vse preostale pomisleke .
kot smo videli lahko državni premoženjski skladi svetovno prispevajo k finančni stabilnosti in tudi gospodarski rasti , da bi zagotovili solidarnost med generacijami .
najprej bi rad pozdravil dejstvo , da bo to struktura dveh stebrov , ker menim , da smo se o tem vsi strinjali .
( nl ) še dva tedna sta do začetka konference v københavnu : ključne priložnosti za sklenitev ambicioznega sporazuma o podnebju .
v imenu skupine efd . - gospa predsednica , prava škoda , da je gospod barroso ušel iz dvorane. mislim , da bi nocoj od mene lahko izvedel marsikaj koristnega !
( fr ) gospa predsednica , komisar , pokazali ste , da ste pripravljeni poslušati in tem vprašanjem nakloniti pozornost. vendar bi želel zastaviti vprašanje in nekaj prositi .
svet opaža tudi sodelovanje hrvaške z mednarodnim kazenskim sodiščem za nekdanjo jugoslavijo , vendar meni , da so potrebna nadaljnja prizadevanja. menimo , da bi na tem področju lahko dosegli nove cilje .
številne mazaške akcije na slovenskih spomenikih , zidovih slovenskih šol in krajevnih tablah s slovenskimi imeni globoko žalijo čustva italijanskih državljanov slovenske narodnosti in slovenskega naroda v republiki sloveniji .
vendar je treba upoštevati odobritev predlogov , ki smo jih predložili , na primer :
( sk ) gospod predsednik , govorimo o vprašanjih vključevanja romov. romi živijo v veliko evropskih državah - tako v zahodnih kot vzhodnih državah .
v pisni obliki . - ( fr ) podprla sem stališče poročevalca gospoda cercasa , saj predstavlja razporejanje delovnega časa ključno vprašanje v vsakodnevnem življenju evropskih državljanov .
- pred glasovanjem o odstavku 10 :
znotraj omejitev svojih obveznosti v smislu zaupnosti si komisija prizadeva biti preglednejša in objavljati več informacij v svojem letnem poročilu na spletni strani europa in v svoji korespondenci .
ob dokazanem neuspehu pristnega sodelovanja na zdravstvenem področju med državami članicami je bilo treba sprejeti tvoren in praktičen pristop , ki vključuje naslednje ukrepe :
( de ) gospod predsednik , na začetku bi želel čestitati gospe grossetête. zahvaliti se želim tudi gospodu komisarju za njegov govor , zlasti v zvezi s piratstvom in ponarejanjem .
gospod predsednik , kot vam lahko povedo kolegi poleg vas , poskusim prevzeti besedo vedno , kadar govorimo o proračunskih zadevah .
( hu ) hvala vam , gospod predsednik. poročilo richarda corbetta in íńiga méndez de viga je odlična analiza in bo dolgoročno postalo izvorni dokument. zasluži si priznanje in hvaležnost .
glasovanje bo potekalo čez dva tedna na naslednjem delnem zasedanju v bruslju .
zato je evropska šola izvrsten projekt in ga podpiram .
v imenu skupine s & d . - ( de ) gospod predsednik , gospod barrroso , evropski svet se bo sestal v četrtek in petek. rad bi vam zastavil naslednja vprašanja :
glasovala sem za poročilo briana crowleyja o trajanju varstva avtorske pravice in sorodnih pravic , ker spodbuja evropske izvajalce in evropsko glasbo .
oglejmo si nekaj točk iz poročila , zlasti v zvezi z energijo :
dolžnost predlagateljev resolucije bi bila ponuditi drugo možnost , ki bi bila ekonomsko upravičena , a manj škodljiva zdravju in okolju od možnosti , h katere splošni prepovedi pozivajo .
za zagotovitev obsežnih informacij lahko komisija preveri tudi razpoložljivost obstoječih alternativnih izdelkov za snovi , znane kot endokrini motilci hormonov. to bi se seveda zgodilo brez prejudiciranja varnostnih zahtev ureditve .
19. načrt prihodkov in odhodkov parlamenta za proračunsko leto 2008 ( glasovanje )
enaka zastopanost v evropski komisiji in evropskem parlamentu je lahko naše politično sporočilo za boljšo zastopanost žensk v vseh organih odločanja , predvsem pa za odpravljanje razlik v plačilu .
( de ) to je odstavek 22. ne vidim nasprotovanja , zato bomo glasovali o tem .
na svet so naslovljena naslednja vprašanja .
na kratko , upam , da se ta direktiva , ki je pravzaprav shramba mnogoštevilnih pričakovanj , ne bo v resnici spremenila v veliko mini direktivo : veliko v načelih , vendar majhno v podrobnostih .
( cs ) komisijo sprašujem naslednje : v kolikšni meri je zavezujoče ... ( predsednica je prekinila govornika ) .
predsednik . - razprava je zaključena. glasovanje bo potekalo na koncu razprave. pisne izjave ( člen 149 )
za konec bi se rad zahvalil kolegom poslancem , predvsem pa belgijskemu predsedstvu , ki je to zadevo z neumornimi prizadevanji uspešno pripeljalo do zaključka .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , moja skupina bi želela podpreti poročilo gospe rühle , ker vsebuje veliko zelo pozitivnih elementov .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
predlog spremembe 8 : menim , da okvirna direktiva eu ni v celoti upravičena. menim , da mora varstvo tal ostati v pristojnosti držav članic .
( ga ) gospod predsednik , iskreno pozdravljam razglasitev neodvisnosti kosova preteklo nedeljo .
- pred glasovanjem o predlogu spremembe 12 .
8. evropsko pogodbeno pravo in sprememba pravnega reda skupnosti ( glasovanje )
dostop do trga avtobusnih prevozov ( prenovitev ) - skupna pravila glede pogojev za opravljanje dejavnosti cestnega prevoznika - dostop do trga mednarodnega cestnega prevoza blaga ( prenovitev ) ( razprava )
končno , zgodovina nam je pokazala , da je v smrtonosnih konfliktih , kakršen poteka v drk , politična rešitev edino upanje za mir. dialog in vpletenost sta edina pot do takšne rešitve .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.40 π.μ. )
cilj predlagane direktive kar zadeva enako obravnavanje je uporabiti načelo enakega obravnavanja ljudi ne glede na vero ali prepričanje , invalidnost , starost ali spolno usmerjenost .
v pisni obliki . - poslanci v tem parlamentu se bodo dobro spomnili mojih stališč v preteklosti , ne le v zvezi s kosovom , ampak s celotno balkansko regijo .
poenostavitev čezmejnih transakcij za potrošnike in podjetnike ;
nazadnje pravim svojim kolegom na vzhodu , zlasti v baltskih državah : " nismo več v letu 1938 , temveč v 2008. ne bomo dovolili zgodovini , da se opoteka . "
( de ) gospod predsednik , glasovala sem proti poročilu foglietta , zahvalila pa bi se vsem kolegom poslancem , ki so me pri tem podprli .
v imenu skupine verts / ale . - ( fr ) gospe in gospodje , konferenca predsednikov je izglasovala , da bo izvolitev - imenovanje - predsednika komisije uvrstila na sredin dnevni red .
( fr ) gospod predsednik , bom zelo kratek : na jutrišnji , torkovi konferenci predsednikov je predvideno glasovanje o morebitni odpravi moje poslanske imunitete .
smo v postopku oblikovanja politike priseljevanja , utemeljene na treh stebrih : spoštovanje pravice do azila , boj proti nezakonitemu priseljevanju in evropsko usklajevanje za zagotavljanje zakonite migracije .
ali mislite , da bi bilo mogoče preprečiti to dodatno tragedijo , če bi prej prispela ?
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( vloženi predlogi resolucij ) : gl. zapisnik
na tem področju je bilo med razpravami v odboru za promet široko soglasje. na kratko bom obravnaval nekaj pomembnih vprašanj .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
gospod predsednik , glasovala sem za resolucijo , ker bi se rada pridružila kolegom , ki so obsodili nasilje , ki je prejšnji mesec izbruhnilo v kirgiziji .
želim močno poudariti , da moramo v teh okoliščinah zelo paziti , da ne bomo podprli samo nacionalnih zakonov , temveč tudi mednarodne , da bi preprečili tveganje zlorab , trgovine in ugrabitve otrok .
( seja se je začela ob 9.00 )
zakaj ni komisija pozitivno posegla , da bi preprečila negativne posledice tega oligopola , ki so ga ustanovili glavni distributerji ?
ker ni mogoče razlikovati med tistimi , ki so potencialno nevarni in med tistimi , ki niso , je več kot očitno , da je treba previdnostno načelo uporabljati tudi izven konteksta reach .
švedski socialdemokrati smo trdno prepričani , da mora biti davčna politika najprej in predvsem nacionalna zadeva .
ali komisija ve za težavo onesnaževanja v zvezi s skuterji ? kaj bo komisija naredila , da bo težavo rešila na ustrezen način ?
delegacija iz parlamenta bo v nekaj dneh obiskala rusijo. počakati bi morali na njen prihod in prisluhniti poročilu .
politika eu do arktičnih vprašanj ( razprava )
na splošno pa upam , da bo sprejetih še več pobud za zaščito gozdov na svetu , predvsem ko gre za sporazume eu z državami iz problematičnih delov sveta .
v svojem nedavno objavljenem mnenju je komisija medetnične odnose v albaniji ocenila pozitivno. potrebna pa so še nadaljnja prizadevanja za uveljavitev spoštovanja pravic in zaščite manjšin .
zato smo se odločili , da sodelujemo s pripravo poročila , za katerega sem poročevalec .
če se hoče evropa soočiti s temi problemi , mora imeti na voljo učinkovite in celovite instrumente. takšne instrumente bo zagotovila lizbonska pogodba .
za zaključek bi rad čestital poročevalki , gospe riera madurell , in njenim kolegom iz odbora za industrijo , raziskave in energetiko , za njihove prispevke pri sestavljanju tega poročila .
12. določitev usklajenih pogojev za trženje gradbenih proizvodov (
to pravim , ker je še veliko drugih držav s podobnimi značilnostmi .
gospa predsednica , zelo se vam zahvaljujem za priložnost , da obrazložim svoj glas v zvezi s sporazumom čezatlantskega gospodarskega sveta .
11. izraelska vojaška operacija proti humanitarnemu konvoju in blokada gaze (
- ( sk ) gospa predsednica , proračun je ključni instrument evropskega združevanja in pomembno je , kako ga pripravimo .
sodba ustavnega sodišča v zvezi s prepovedjo političnih strank je resna grožnja. ne razumem , zakaj turčiji kot državi prestopnici ni treba slediti vzoru evrope , če ...
pričakujem , da bosta svet in komisija podprla prizadevanja evropskega parlamenta za zagotovitev potrebne podpore milijonom kmetijskih proizvajalcev v skupnosti .
3. osnutki dopolnitev splošnega proračuna evropske unije za proračunsko leto 2010 ( glasovanje )
v imenu skupine verts / ale . - ( de ) gospod predsednik , najprej se zahvaljujem mariu mantovaniju , ki je pri tem vprašanju sledil poti svojega soseda .
evropska perspektiva turčije je naša zaveza in tako mora biti , vendar pod pogojem , da turčija tudi v praksi podpira načela in cilje unije .
( de ) gospod predsednik , ko govorimo o evropi 2020 , govorimo predvsem o prihodnosti naše celine : kam želimo iti ? kakšno življenje bodo lahko imeli naši državljani tu ?
človekove pravice in temeljne svoboščine so nedeljive. zato brez izjeme pozivam vse države članice evropske unije , da v interesu vseh državljanov unije podprejo to evropsko soglasje .
evropska predsedstva se iztečejo , ostaja pa potreba , da se evropa oboroži s skupnimi merili za izvoz orožja ; soglasje , naklonjeno skupnemu stališču , v tem parlamentu pa prav tako ostaja .
v pisni obliki . - čeprav podpiram namen te resolucije , skupaj z britanskimi konzervativnimi kolegi povsem nasprotujemo lizbonski pogodbi , zaradi česar ne moremo podpreti sklicevanja nanjo v odstavku 1 .
naslednja ključna točka v poročilu je potrditev odločilnega zmanjšanja birokracije za kmete in nacionalne organe , da bi poenostavili številne upravne obveznosti v sektorju .
hvala , minister. moje pripombe niso bile namenjene vam .
( fr ) prepričana sem , da lahko skupina evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) in evropskih demokratov to sprejme .
mislim tudi , da je dobra zamisel , da bi države članice javnosti posredovale uradne informacije o postopku za zagotavljanje sredstev v dveh jezikih .
v imenu skupine pse . - gospod predsednik , gospod swoboda vas je že obvestil o našem predlogu spremembe v zvezi s pridnestrjem .
v pisni obliki . - ( fr ) francija je zelo zaskrbljena glede politike evropske unije o najbolj oddaljenih regijah .
prosim vas , da podprete novo komisijo , da bomo lahko s svojimi ambicijami evropske sanje pretvorili v resničnost .
5. statistična klasifikacija gospodarskih dejavnosti v evropski skupnosti (
po pričakovanjih je nekaj nasprotovanja sprožila tema gensko spremenjenih organizmov. vendar je bil dosežen zadosten kompromis .
priznavata imperialistično posredovanje celo v državah članicah ,
strinjam se z mogočim kompromisom ter razumnim in uporabnim pristopom k temu vprašanju. upam , da si ne bomo dovolili napačnega razmišljanja , da manjše skupine nujno pomenijo tudi več demokracije .
( pt ) gospod predsednik , menim , da bi ta parlament pozdravil konkreten in natančen stockholmski program , ki je zmožen resnično spodbujati evropo državljanov .
v pisni obliki . - ( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , glasoval sem proti poročilu gospoda karima o sporazumu o prosti trgovini med eu in indijo .
ponovno se vam zahvaljujem za vašo podporo. to je bila zelo koristna in spodbudna razprava in menim , da si bomo prizadevali za zadeve , ki ste jih omenili danes .
gospa predsednica , najprej pozdravljam antonia tajanija in mu čestitam za imenovanje. zelo pomembno je , da je prisoten pri tej pomembni razpravi .
stvar bomo preučili. hvala za vaše pripombe .
podpiramo mnoge ubeseditve v tem poročilu , vendar smo se iz zgoraj navedenih razlogov odločili glasovati proti poročilu kot celoti .
( el ) gospa predsednica , nezadovoljni smo z evropsko komisijo , svetom in svojim poročevalcem , ker niso upoštevali nihanja števila delavcev v tem sektorju , delovnih razmer , delovnega časa ali plačila .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
( es ) gospa predsednica , ko se izboljšajo vremenske razmere na obali atlantika in sredozemlja , opazimo najbolj krute in dramatične vidike nezakonitega priseljevanja .
glede na ocene mednarodnih organizacij dela je bilo leta 2005 po svetu najmanj 12,3 milijona ljudi v prisilnem delu. približno petina teh ljudi so bili žrtve trgovine .
v pisni obliki . - z britanskimi konzervativnimi kolegi želimo pojasniti , da močno nasprotujemo odstavku 23 tega poročila , ki podpira vzpostavitev " skupn [ e ] konsolidiran [ e ] davčn [ e ] osnov [ e ] za pravne osebe " v eu .
kakšen je po ocenah komisije status pogajanj o pristopu ? kakšno podporo daje komisija ( ali jo načrtuje ) za zagotovitev , da se lahko hrvaška čim prej pridruži eu ?
to je torej izhodiščna točka. naš današnji cilj ni vse rešiti , temveč pokazati našo enotnost in našo odločenost in za to potrebujemo podporo evropskega parlamenta .
( nl ) gospa predsednica , glasoval sem za poročilo gospoda suste , ker je ponarejanje seveda resen problem in besedilo pred nami kaže dokaze zdravega razuma .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
ali so bili v okviru te poenostavitve sprejeti tudi ukrepi za boj proti carinskim goljufijam , pa je drugo vprašanje .
povedati hočem , da bomo pod novo vlado zahtevali ponovna pogajanja ...
gospod predsednik danes praznujemo 50. obletnico evropskega parlamenta. to priložnost mora naslednji vrh izkoristiti za to , da temu parlamentu končno podeli pravico do pobude .
gospodarska kriza zahteva hitre rešitve. zato podpiram predlagani program , pri tem pa se dobro zavedam , da način izbire projektov in razdelitve sredstev ni najpravičnejši .
naslednja točka je razprava o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( člen 122 poslovnika ) , ki je bil na začetku primer gilada šalita ( štirje predlogi resolucij ) .
( fr ) gospa predsednica , gospod cioloş , gospe in gospodje , veliko je bilo povedanega , saj so čebele vsekakor simbolična vrsta , varuhinje okolja .
na kratko bom predstavil svoje mnenje o tem .
enominutni govori ( člen 150 poslovnika ep )
gospodarska kriza je imela dramatičen vpliv na stopnjo zaposlenosti med mladimi diplomanti. novembra lani je v evropski uniji brezposelnost med mladimi dosegla 21 % .
znova se vam zahvaljujem za dobro sodelovanje .
- to je jasno zavrnjeno. zelo jasno je bilo , kolegi .
ali lahko komisija jasno opiše najnovejše razmere v zvezi z bistvenimi omejitvami glede uvoza brazilske govedine v evropsko unijo ?
v pisni obliki . - z zadovoljstvom sem podprla švedskega kandidata za člana računskega sodišča .
pozivamo jo , naj predloži jasne zakonodajne predloge za izboljšanje kakovosti zraka v zvezi z vsemi pomembnimi področji , tj. gradbenimi projekti , lepili , ki se uporabljajo za pohištvo , itd .
4. zahteva za odvzem poslanske imunitete vurale ögerja ( glasovanje )
( fr ) gospa predsednica , čestitam našim trem poročevalcem za njihove odlične povzetke trenutnega stanja na področju naše skupne zunanje in varnostne politike .
držimo se stvari , ki jih lahko napravimo skupaj na evropski ravni. to je najboljše evropsko upravljanje , ki ga lahko dosežemo .
dragi kolega , razpravljamo o rusiji. na dnevnem redu so razmere v rusiji. žal mi je , ampak ne moremo spremeniti teme sredi razprave .
poleg tega bi želel poudariti potrebo po spoštovanju pristojnosti držav članic na področju zdravstva in svobodno odločanje glede zdravstvenih storitev .
( za izide in druge podrobnosti glasovanja : glej zapisnik )
zadeva : evropski socialni model in boj proti revščini
( ustni predlog spremembe ni bil sprejet . )
izvedbeni ukrepi ( člen 88 poslovnika ) : gl. zapisnik
delo skupne parlamentarne skupščine akp-eu v letu 2007 ( razprava ) ( razprava )
sledi seznam dvanajstih točk ; točka 4 se glasi :
zapisnik o tem zasedanju bo evropskemu parlamentu predložen v odobritev na začetku naslednjega delnega zasedanja .
( seja je bila prekinjena ob 19.05 in se je nadaljevala ob 21.00 . )
ker se nato igra policista tam , kjer to za nas ni ugodno , ga moramo pozvati , naj to stori tudi tam , kjer mi to potrebujemo .
v okviru eu , ki podpira donosnost in konkurenčnost kapitala s spodkopavanjem javnega zdravja , ni možna ne temeljna in učinkovita zaščita zdravja ne varnost delavcev .
ali smo tako nesposobni usposobiti inženirje , računalniške strokovnjake in doktorje , da jih moramo pripeljati iz sveta v razvoju ?
zato vam želimo prijeten in ploden obisk .
mnogo bolj smiselno je pozvati pristojen odbor , da imenuje poročevalca , ki se bo ukvarjal s procesom in tudi tehničnim ozadjem postopka odobritve .
1. revizija okvirnega sporazuma o odnosih med evropskim parlamentom in komisijo (
naslednja točka je predstavitev letnega poročila računskega sodišča za leto 2007 .
za evropsko varnost bi bilo zelo pomembno sprožiti sodelovanje o kriznem upravljanju , o katerem se je dogovorilo na srečanju novembra 2003 , zlasti v zvezi z nerešenimi spori .
energetska odvisnost evropske unije , strateška potreba po njenem zmanjšanju in ogrožena stabilnost eu zaradi takšne občutljivosti so splošno znana dejstva , o katerih se je veliko razpravljalo .
storiti moramo vse , kar je v naši moči , da preprečimo še eno tragedijo v afriki .
naj vas opozorim tudi na predlog komisije iz lanskega julija , da se vsako leto nameni 90 milijonov eur za nakup in razdeljevanje brezplačnega sadja in zelenjave šolam .
( predsednik je prosil govornico , naj nadaljuje svoj govor )
glasovanje bo potekalo danes ob 12.00 .
in posledično mora komisija čim prej zagotoviti , da se bosta ohranili dostojanstvo in zasebnost posameznikov in da ne bo nobenih škodljivih učinkov na zdravje .
žal bom morala čez nekaj minut zapustiti dvorano. opravičujem se za neprijetnost , a rada bi imela iskren odgovor .
oblikovanje političnih skupin ( sprememba člena 29 poslovnika ) ( razprava )
škoda je , da je več držav članic moralo od leta 2008 poskusiti vse mogoče , da bi predlog o novi direktivi o evrovinjeti oropale vsebine in blokirale dokument .
zabojniki , ki se izgubijo na morju , in odškodnina ( razprava )
zadeva : družbe , ki oddajajo vozila v najem
v pisni obliki . - ( fr ) najboljše sredstvo za boj proti terorizmu je preprečevanje in ne blanketni nadzor evropskih državljanov. zato je pomemben napad na osnovne vzroke terorizma .
zanimanje za zagotavljanje humanitarne pomoči je sramotna hinavščina .
ločitev matere in otroka njun odnos že na začetku obsodi na neuspeh. zakaj to delamo , če te ženske v njihovem življenju najbolj potrebujejo stabilen in ljubeč odnos ?
( pl ) v zvezi z gospodarstvom so bili glavni izzivi , s katerimi se je evropska unija soočila med francoskim predsedovanjem , ukrepi , povezani s podnebnim in energetskim svežnjem in finančno krizo .
menim , da bo italijanska vlada med upoštevanjem osnovnih pravic in zakonodaje skupnosti izvajala politiko , katere cilj je socialna vključenost .
pomoč za pakistan in morebitne posledice za evropski industrijski sektor ( razprava )
končni cilj evropske zakonodaje mora zato biti lajšanje mobilnosti in čim hitrejše oblikovanje evropskega pravosodnega prostora za državljane .
1. sporazum med evropsko skupnostjo in republiko južno afriko o trgovini , razvoju in sodelovanju (
pravice naših državljanov morajo spoštovati komisija , svet in tudi parlament - vse institucije eu .
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 27. septembra 2007 .
cilj bi moral biti oblikovanje sistema globalnega finančnega upravljanja , prilagojenega izzivom 21. stoletja glede učinkovitosti , preglednosti in zastopanosti .
naj dodam še nekaj. nisem rekel , da je baronica ashton komunistka. rekel sem , da spada med pacifiste , ki bi jih lenin označil kot sopotnike revolucije .
glede obrestnih mer je treba doseči ravnotežje med vzdržnostjo in moralnim tveganjem , ampak končno stališče ne sme biti , da si države članice mnogo več izposojajo , kot pa znašajo stroški .
predložitev skupnega stališča sveta : gl. zapisnik
zadeva : nova pomorska strategija v sredozemlju
( el ) gospod predsednik , v 25 letih smo pozabili na černobil in bojim se , da tudi katastrofa na japonskem ne bo dovolj , da bi nam osvežila spomin .
posvečalo bo posebno pozornost odpiranju novih možnosti usklajevanja poklicnega in družinskega življenja - skrajšan delovni čas , fleksibilne oblike dela , koriščenje pravic s strani očetov in podobno .
glasovanje bo potekalo v torek , 7. junija , ob 12.00 .
gospa predsednica , zagotovljena nam morajo biti lastna sredstva , saj bomo le tako lahko pregovorili svet , da spremeni svoje stališče .
da , res je , to bi bilo mehkejše. besedilo " so se dogajala še tako pozno kot " bi bilo treba nadomestiti z besedilom " so se še vedno dogajala " .
drugič , v globaliziranem svetu mora biti evropa aktiven partner pri oblikovanju novega mednarodnega okvira , v katerem bodo glavni partnerji .
prepričan sem , da bo izvajanje nove sheme pomagalo ohraniti uspešen sektor proizvodnje bombaža v eu in donosno industrijo odzrnjevanja .
upam , da nas bo cilj združil pri doseganju boljše zaščite ljudi , živali in okolja z bolj zanesljivimi številkami in podatki .
gospa predsednica , tudi jaz bom danes govoril o zaskrbljujočih dogodkih v zahodni sahari .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
zadeva : preiskava v zvezi z oskrbnimi domovi v bolgariji
kdaj naj bi po mnenju komisije ta postopek stekel ?
komisiji in dejansko vsemu svetu priporočam , da premisli o tem izumu .
zdaj bom govoril o vsebini strateškega načrta za energetsko tehnologijo. vendar bom raje govoril v maternem jeziku , ker bo tako lažje .
računa lahko na zavezanost tako sveta kot predsedstva .
( es ) gospod predsednik , komisar frattini je kot vedno izvedel izčrpno pravno analizo. kot je dejal , v sedanjih okoliščinah ni podlage , da bi sprožili postopek neposredno pred sodiščem evropskih skupnosti .
kako komisija dolgoročno oceni te misije ? kako lahko bolje pomagamo in podpremo države pri obravnavanju pomanjkljivosti , ki so zabeležene v enih volitvah , da bi pomagali pri pripravah na naslednje ?
mislim , da mora evropska unija bolj kot kdaj koli spodbujati demokratične vrednote in pokazati solidarnost z narodi v južnosredozemskih državah in njihovo težnjo po demokratični družbi .
v pisni obliki . - čeprav sem izjavila , da nasprotujem predlogu direktive o varstvu tal , sem na končnem glasovanju glasovala za to poročilo .
to je edina podlaga , na kateri bi lahko vzpostavili priznavanje in medsebojno zaupanje ter našli obojestransko učinkovite in sprejemljive rešitve .
gledano v celoti menim , da na obeh straneh obstaja občutek , da bi lahko imel sporazum o prosti trgovini med eu in japonsko obojestranske koristi .
poleg tega so se zahteve predloga sveta , ki obravnavajo nevarnosti v zvezi z električno razsvetljavo , uresničile z direktivo o nizki napetosti .
v tem primeru je prizorišče severni kivu , zgodba in žrtve pa so iste , kot je zajeto v nujni resoluciji iz januarskega delnega zasedanja .
gospa predsednica , gre za stvarno vprašanje. črtati hočemo samo besedi " na hrvaškem " . menim , da to za druge skupine ni sporno .
zakaj naj bi nas v tem evropskem parlamentu sumničili , da taktiziramo , ko govorimo o človekovih pravicah ? če drži , da se te pravice kršijo , je to nujna zadeva .
hvala lepa za pošteno razpravo o tako težavnem vprašanju .
predsednik barroso , izrazili smo vam zaupanje in pričakujemo , da boste spoštovali naše večje pravice .
zaskrbljeni bi morali biti nad razmerami na področju človekovih pravic v belorusiji. obstajajo problemi s svobodo govora , svobodo medijev in svobodo zbiranja in združevanja .
( pl ) gospod predsednik , v izjavi ste navedli , da izražate mnenje predsedstva in večine parlamenta. to je mnenje celotnega evropskega parlamenta. nasprotujemo dejanjem naših nekdanjih kolegov poslancev. hvala .
pozitivno sprejemamo vsebino sedanjega poročila , ki kaže , da se je naloga evropskega varuha človekovih pravic uveljavila in potrdila ; prav tako kaže na večjo povezanost organov z državljani .
( seja , ki je bila prekinjena ob 18.15 v pričakovanju začetka časa za vprašanja , se je nadaljevala ob 18.30 )
v imenu skupine efd . - gospod predsednik , žal mi je , ker se ne strinjam , toda kot izkušena računovodkinja ne delim optimizma mojih kolegov o mnenju revizorjev .
zato pozivamo komisijo , da vključi sodelovanje na področju priseljevanja v vse sporazume , ki jih podpiše s tretjimi državami in skupaj z njimi organizira akcije obveščanja o tveganjih nezakonitega priseljevanja .
novi predsednik bo krmaril ne glede na močno opozicijo in svobodne medije. upajmo , da bo opozicija konstruktivna in se bodo standardi upravljanja v državi izboljšali .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
gospod predsednik , pa spet nazaj k napravam za skeniranje telesa. ostajam mnenja , da je treba pozdraviti vsak ukrep , ki povečuje varnost potnikov .
v zvezi z obvladovanjem tveganja mora komisija v tem poročilu parlamenta razbrati sporočilo o prihodnji reformi skupne kmetijske politike .
menim , da je pomembno , da se v okviru dvostranskih sporazumov med eu in državami zunaj eu dosledno in sistematično upoštevajo priporočila konvencije zn o otrokovih pravicah .
1. proračun za leto 2011 (
končati moramo to levičarsko ponavljanje , s katerim ne pomagamo ljudem , ki so diskriminirani in ki so po drugi strani zaznamovani z njim .
primer afganistanskega novinarja gospoda kambakhša je še toliko bolj zapleten , ker je bil obsojen na smrt zaradi uveljavljanja svoje pravice do prostega dostopa do informacij .
( bg ) gospod predsednik , gospod barroso , gospod janša , moram dejati , da ima slovensko predsedstvo zelo velik pomen za evropske državljane ter zlasti za državljane v srednji in vzhodni evropi .
hvala za vaše potrpljenje. hotel sem le , da gre to v zapisnik , ker menim , da je res zelo nepošteno .
soporočevalka . - gospa predsednica , najprej bi se želela zahvaliti moji soporočevalki gospe hedh , svetu in komisiji ter vsem tistim , ki so bili vključeni v to zahtevno delo .
menim , da je ratifikacija lizbonske pogodbe , ki jo je prva opravila ena od novih držav članic , zelo simbolično dejanje in zelo pozitiven politični znak. madžarska si zasluži naš aplavz .
domnevno " mirne " ruske oborožene sile naj bi bile takoj nadomeščene z neodvisnimi , mirnimi silami eu ali zn .
zato je bil pripravljen okvir skupnosti za upravljanje tveganja , ki omogoča izvajanje carinskega nadzora varnosti in zaščite na podlagi skupnih meril tveganja in standardov .
16. institucionalno ravnotežje v evropski uniji (
5. jamstvo eu evropski investicijski banki za izgube pri posojilih in jamstvih za projekte zunaj eu (
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
poleg tega je 11. marca 1990 kongres estonije , demokratičen , začasni parlament , sprejel deklaracijo o ponovni vzpostavitvi države po 50 letih sovjetske okupacije. čestitamo tudi našim kolegom poslancem iz estonije .
( parlament je zavrnil zahtevo za nujni postopek . )
prvi je , da so irski poslanci prepričani , da irska tvega marginalizacijo v evropski uniji do določene mere in bo posledično kratkoročno in srednjeročno trpela .
še naprej bomo pozorno spremljali razvoj tega primera. bistveno je , da bodo prevladovala načela demokracije in pravna država , vključno s pravicami obtožencev .
zaenkrat smo skupaj z nadzorno komisijo za bančni sektor iz luksemburga organizirali obliko neformalnega nadzora .
to je bila utemeljitev. želi kdo spregovoriti v podporo temu predlogu ?
ti odnosi so zelo tesni , vendar ne smemo zapirati oči pred ponovnimi kršitvami človekovih pravic in glede spoštovanja pravne države .
v parlamentu smo pred kratkim razpravljali o priseljevanju : govorim o poročilih gospoda klicha in gospoda morena. verjamem , da se ju bo v razpravah ustrezno upoštevalo .
zato smo se odločili , da se vzdržimo glasovanja o tej resoluciji .
v pisni obliki . - ( fr ) glasoval sem za samoiniciativno poročilo gospe harkin o prispevku prostovoljstva h gospodarski in socialni koheziji .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
tako kot dve drugi poročili , o katerih smo razpravljali in ju sprejeli na tej seji , je tudi to zelo visoko zastavljeno .
glasovanje o poročilu gospe renate weber in o poročilu gospoda petra skinnerja bo potekalo danes .
- pred glasovanjem o spremembi 19 :
vključitev letalstva v sistem trgovanja z emisijskimi certifikati je prvi korak naprej. o vključitvi pomorskega prometa v ta sistem se še razpravlja .
zato želim , gospod mandelson , da bi leta 2008 skupaj razmišljali o svetli prihodnosti tekstilnega sektorja v mirnejšem ozračju .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
med prednostne naloge sveta štejemo še okrepljen mejni nadzor ter zbiranje in izmenjavo obveščevalnih podatkov na poti , po kateri poteka trgovina z drogami .
prav tako nasprotujemo povečanju števila zaposlenih v političnih skupinah v evropskem parlamentu. glede na trenutne razmere to ni nujen strošek .
prav imate , cepiva ni , kar je žalostno. dejstvo je , da raziskave potekajo , vendar moram za zadaj reči , da smo še precej daleč od kakršnih koli rezultatov .
komisija bo prej omenjeno vprašanje obravnavala v okviru obsežne revizije direktive. izjava komisije o tej zadevi bo poslana sekretariatu evropskega parlamenta , da se vpiše v zapisnik današnje seje .
peti cilj je sodelovanje med evropsko unijo in tretjimi državami ter drugimi državami , ki so tarča ponarejenega blaga in terorističnih naprav , kot so na primer združene države .
ali želimo liberalizirati trge ? seveda želimo , ampak morajo v tem primeru veljati enake zahteve in pogoji za vse proizvajalce , tako znotraj , kot tudi izven unije .
v pisni obliki . - ( ro ) v naslednjih 50 letih bodo imele podnebne spremembe pomemben vpliv na pomembne gospodarske sektorje , kot so kmetijstvo , prevoz , ekosistemi , turizem in zdravje .
zdaj bomo prešli na obrazložitve glasovanja .
ustna sprememba je bila vključena v prvo od štirih glasovanj. to je navedeno na seznamu glasovanja. vključena je bila v prvo glasovanje po delih in je bila zavrnjena .
sl ( seja se je zaključila ob 23.45 )
za poročilo glasujem iz navedenih razlogov .
vztrajaj , fundacija josé saramango ! vztrajaj , pilar del río !
prejela sem tri predloge resolucije , predložene v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
v pisni obliki . - ( ro ) evropska unija po pogodbi iz nice potrebuje nov institucionalni okvir in lizbonska pogodba je , čeprav manj ambiciozno zastavljena kot evropska ustava , dobro besedilo .
sestava odborov in delegacij : gl. zapisnik
gospod predsednik , gospe in gospodje , kar smo pravkar slišali od komisije in sveta , je nekoliko nespodbudno .
the next item is the vote .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 24. aprila 2008 .
( bg ) gospa predsednica , gospe in gospodje , živimo v hitrih , stresnih časih sprememb in novih izzivov , zadnjih nekaj mesecev pa doživljamo svetovno gospodarsko krizo .
te študije cinično ne poskušajo uravnotežiti celotne slike in škandal je , da nekdo , ki trdi , da predstavlja vse svoje volivce , vidi le eno stran argumenta .
evropa mora sklicati zakavkaško mirovno konferenco , ki bo povezala vse strani pri iskanju rešitve nerešenih sporov .
gospe in gospodje , madžari smo narod , ki ima rad svobodo in demokracijo. zato ne potrebujemo pridige o demokraciji tistih , ki imajo še veliko domače naloge na svojem dvorišču .
hvala , gospa predsednica. želim se zahvaliti komisarju , predstavnikom sveta in , nenazadnje , gospe lulling , s katero sva odlično sodelovali , ter kolegom v odboru za pravice žensk in enakost spolov .
naj poudarim , da bomo prekinili ob 20.30 uri , ker morajo osebje in tolmači nekaj pojesti , preden nadaljujemo ob 21.00 uri .
v pisni obliki . - ( sv ) resolucija o povišanju cen hrane po svetu bi lahko bistveno prispevala k sedanji razpravi o kmetijski politiki eu in njenih posledicah .
spremembe pogojev dovoljenj za promet z zdravili - ponarejanje zdravil ( razprava )
kot vem že imate plodne stike z evropskim parlamentom , pri čemer vam želim uspešno nadaljevanje vaše misije , prijetno bivanje in varno pot nazaj v domovino .
predlog spremembe 886 ima hvalevreden namen - vlaganje v šport. vendar ta stvar ne spada na raven eu. zato sem glasovala proti .
upam , da bo lizbonski vrh zagotovil tudi jasne odgovore na naša današnja vprašanja .
poleg tega pa menim , da bi morali imeti to razpravo v strasbourgu in ne v bruslju .
soglaša z vključitvijo vseh neposrednih in posrednih davkov , razen ddv in trošarin , vključno s samodejno izmenjavo informacij med davčnimi upravami namesto izmenjavo informacij na prošnjo .
mnogi med vami bodo zadovoljni ob spoznanju , da bodo priporočila , ki jih je izdelala skupina na visoki ravni pod predsedstvom gospoda stoiberja , kar se da upoštevana .
gospod predsednik , podpredsednici ashton bi se rad zahvalil za govor z vizijo in vsebino .
poleg temeljne kritike tega postopka nas skrbi še to , da se soočamo z :
gospod predsednik , v vsakem primeru , če ta pogajanja potekajo , zahtevam , da evropski parlament sodeluje pri pogajanjih , zahteva , glede katere se verjetno vsi strinjamo .
gospod predsednik , glede vprašanja o pravilnosti postopka se le sprašujem , ali sploh kdo v tej dvorani ve , kaj pomeni " gnss " .
vzpostavljen je mehanizem vrednotenja in spremljanja in z veseljem vam bom pozneje spomladi poročala , kako deluje .
7. infrastruktura za prostorske informacije v evropski skupnosti ( inspire ) ( glasovanje )
( fr ) to vam bom zdaj in tukaj le težko pojasnil , vendar se bom potrudil .
pozdravljam zavezanost sveta spodbujanju regionalnega sodelovanja , zlasti v črnomorski regiji in regiji zahodnega balkana .
glasovanje bo potekalo jutri , v sredo , 17. decembra 2008 .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
pričakujemo , da bo vrh nata aprila v bukarešti predložil predloge za skupni sistem , in pričakujemo , da bodo ti predlogi upoštevali posebne evropske varnostne interese .
vendar pa je odgovor izraela popolnoma nesorazmeren in ga ni moč podpreti .
( fr ) gospa predsednica , komisar , to razpravo sem želel samo zato , ker sem poleg drugih zadeva tudi mene .
medtem bi vprašal francosko predsedstvo , če nam lahko zagotovi , da se prostovoljne dejavnosti za mlade razvijajo , tako kot se razvija tudi pomoč za mobilnost in zaposlovanje mladih .
32. razrešnica 2004 : prevajalski center organov evropske unije ( glasovanje )
vendar se ne strinjam s sklicevanjem na lizbonsko pogodbo .
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 11. oktobra 2007 .
gospod predsednik , kot je edino pravilno , bi rada čestitala naši poročevalki ne samo za njeno delo , ampak predvsem za njeno sposobnost poslušanja .
vse dajatve , plačane iz evropskega proračuna , bodo dostopne , vključno s plačami najvišjih uradnikov in komisarjev. te informacije bodo v celoti javne. in tako je že od sprejetja kadrovskih predpisov .
ne vem , ali bomo glede tega vprašanja sprejeli popolno soglasje. mogoče je to področje , ki v tem parlamentu ločuje desnico in levico .
kljub glasovanju v skladu s skupino evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) , moram izraziti nekatere skrbi , ki jih imam glede tega predloga resolucije .
pot miru terja prekinitev take politike .
( de ) gospa predsednica , nacionalisti , ozkogledi člani tega parlamenta , nedvomno zares verjamejo , da je mogoče tveganja in probleme našega sveta obvladovati le na nacionalni ravni in posamično .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , podpiramo ukrep in se zahvaljujemo poročevalcu , ki je bil zelo natančen .
glasovanje bo potekalo ob koncu razprav , torej vsak trenutek .
praktične težave so bile pravilno opredeljene in jim je potrebno posvetiti pozornost , saj lahko slaba praksa na koncu razveljavi zamisel , ki je v drugih pogledih preudarna .
( de ) gospod predsednik , rad bi vložil naslednji predlog spremembe , katerega besedilo je bilo oblikovano po posvetu s predlagateljico predloga. besedilo bom prebral v angleščini .
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 11. februarja 2010 , nadaljuje .
skoraj vse je bilo rezultat vizionarskega , daljnovidnega , pogosto težkega in zahtevnega političnega vodenja , a kljub temu smo pozneje za naše delo pridobili tudi podporo naših državljanov .
zato je po mojem mnenju najboljša rešitev ta , da se vzdržimo in pojasnimo razloge za to .
3. sistem oprostitev carin v skupnosti (
upam , da bomo na drugi obravnavi dosegli sporazum s svetom in se bo lahko morska strategija začela hitro izvajati .
pričakujem , da bodo te pobude dovolj spodbudile evropsko komisijo , da bo sestavila zakonodajne predloge , namenjene doseganju otipljivih rezultatov na tem področju .
ta postopek bi moral biti usmerjen v vzpostavitev trajnostnega sistema ravnotežja moči skladno z evropskimi standardi. ta tema je bila omenjena tudi v vaši februarski resoluciji .
v imenu skupine gue / ngl . - ( el ) gospod predsednik , potresi so neizogibni , vendar je treba sprejeti zaščitne ukrepe , da se zmanjša možnost smrti in uničenja ter omogoči ljudem večja varnost .
obravnavanje proizvodnih stroškov v opredelitvi priporočenih cen ;
član komisije . - gospod predsednik , iz razprave sem razbral splošno podporo glavnemu cilju predloga komisije , namreč , zagotoviti pravno podlago za uvedbo računalniške tehnologije v trošarinske postopke aprila 2009 .
dejansko stanje , gospe in gospodje , je , da se je zdaj pojavil splošen odziv na vse politike , ki so osiromašile eno od najbogatejših regij na svetu .
v imenu skupine ppe-de . - ( nl ) gospa predsednica , za besedo sem prosil , ker sem zaskrbljen. danes govorimo o evropskih šolah in zaradi tega sem gospe hennicot hvaležen .
zato vam svetujem , gospa komisarka , da ne prihajate sem in nam govorite , da se bo ukinitev kvot izvajala postopno .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 21. februarja 2008 .
komisija bo ta priporočila upoštevala pri oblikovanju nadaljnjih ukrepov za izvajanje tematske strategije .
gospod predsednik , gospe in gospodje , kako naj ljudje verjamejo v ureditev finančnega trga , ko pa je ta zaupan visokim duhovnikom svetovnih finančnih templjev , kot je mario draghi ?
čudno je tudi to , da so največje razlike v mnenjih pogosto znotraj skupin. največja skupina , konservativci , so se glede veliko večjih vprašanj razdelili na dve ali celo tri skupine .
drugič , menim , da morajo biti organi oblasti vredni zaupanja. držati se moramo tega , kar smo obljubili v proračunu za leto 2007 , in dejansko mislim , da komisija to dela .
7. protokol k sporazumu o partnerstvu in sodelovanju med es in tadžikistanom (
v ustnem predlogu spremembe smo jasno navedli , da je treba poleg minimalne plače pozornost nameniti tudi kolektivnim pogodbam in splošno zavezujočim predpisom ali minimalnim dohodkom , za katere jamči država .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
še resnejša zadeva pa je , da madžarska vlada izkorišča predsedovanje eu in ne prispeva k gradnji združene evrope , ampak podpira oživljanje nacionalizma , za katerega smo mislili , da je pozabljen .
( za rezultate in druge podrobnosti : glej zapisnik )
in s tem v zvezi komaj čakam , da bodo komisiji pogajanja o sporazumu o ponovnem sprejemu spodletela .
v imenu skupine ppe . - ( fr ) gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , finančna kriza s katero se soočamo , je državne organe prisilila , da finančno posredujejo z uporabo javnega denarja .
nanodelci imajo visoko površinsko območje in dovolj površinske energije , ki jim omogočata naslednje lastnosti :
gospa predsednica , kako lahko narodu prinesemo demokracijo ? no , z zanašanjem in krepitvijo njegove civilne družbe , z bojem proti revščini in izključenosti in z osvobajanjem njegovih žensk .
2. uskladitev osnovnih plač in dodatkov za osebje europola (
ali se s tem strinjate ? če da , kakšen odstotek kršitev je posledica te neugodne situacije in ne namerne kršitve pravil ?
tukaj je nedavno ponovno izvajanje barcelonskega procesa , ki določa ustanovitev sredozemske unije , vzpodbudno sporočilo ter obetaven korak k ustanovitvi posebnega partnerstva z našimi južnimi sosedami .
rada bi vam čestitala in vam povedala , da se lahko zanesete na solidarnost in izjemno tvorno sodelovanje skupine evropske ljudske stranke ( krščanskih demokratov ) v postopku podelitve razrešnice za proračun .
kolegi poslanci , evropa se gradi s po eno opeko naenkrat in to je opeka , ki bo okrepila in uravnotežila to občutljivo zgradbo .
s tem se ta točka zaključi. glasovanje bo potekalo jutri .
14. vprašanje spolne usmerjenosti in spolne identitete na zasedanju sveta zn za človekove pravice (
( fr ) gospod predsednik , gospe in gospodje , čestitam gospodu broku in se mu zahvaljujem za odlično poročilo - rekel bi mu celo izvrstno poročilo - , ki nam ga je predložil .
6. enakost žensk in moških v evropski uniji ( glasovanje )
zato je danes delegacija glasovala za točko poročila o celostni pomorski politiki za evropsko unijo , ki jasno navaja , da je treba ladijski promet vključiti v trgovanje z emisijami co2 .
čeprav je bilo v razvoj gorivnih celic in vodika vloženih precej javnih finančnih sredstev eu , nam te tehnologije najbrž ne bodo dostopne tako hitro , kot smo upali .
to velja tudi za naše dvostranske sporazume. namen določb v naših sporazumih o prosti trgovini ni zgolj izreči se za dobre namene. biti morajo " izvedljive " .
povedanih je bilo veliko stvari , s katerimi se strinjamo. načel bi rad samo dve točki .
( fr ) gospa predsednica , včasih si je treba natakniti očala , da bi videli , če kakšen poslanec v skladu s poslovnikom želi govoriti s predsedstvom .
vzpostavitev baze podatkov s prstnimi odtisi romov v italiji ( vloženi predlogi resolucij ) glej zapisnik
mislim , da je pravna osnova zadostna in da bi tovrstna pobuda poenostavila pravne odnose med državljani in predvsem izboljšala njihova življenja .
ali je komisija izvedla kakšno oceno rezultatov ribolovnih potovanj s plovili eu v okviru zadnjega sporazuma o ribolovu z marokom ?
zahvaljujem se parlamentu in poudarjam , da bom v celoti podprl to poročilo in nadaljnjo razpravo .
hvala , enako želimo tudi vam in celotnemu kolegiju komisarjev ter osebju .
naslednja točka je skupna razprava o :
( la seduta è tolta alle 23.40 )
to je izredno pomembno vprašanje in čestitam kolegu brianu simpsonu , da ga je sprožil , saj se glede na statistične podatke zadeve dejansko slabšajo .
to je drugič , da je bilo uporabljeno načelo okrepljenega sodelovanja , kot je predvideno v lizbonski pogodbi. namen za njegovo vključitev začenja postajati jasen .
po treh letih intenzivnih del na a6 in po tem , ko je slovaška republika vstopila v schengensko območje , bodo stiki med tema dvema državama prav gotovo postali še uspešnejši .
kakor ste seznanjeni , je vloga organizacij civilne družbe bistvena , ne le zaradi zagotavljanja uspeha procesa kimberley , ampak tudi za varovanje demokracije v zimbabveju na splošno .
tiste države članice unije , ki so pred dvajsetimi leti trpele pod sovjetskim zatiranjem , vedo , kaj pomeni ta nevarnost , ne glede na morebitno ideološko preobleko .
11. lahko orožje in orožje malega kalibra ( glasovanje )
enako obravnavanje moških in žensk , ki opravljajo samostojno dejavnost - noseče delavke ( razprava )
evropska živinoreja se mora ukvarjati s temi problemi kot vsi ostali kmetijski sektorji ob oteževalni okoliščini : velikih naložbah , ki so značilne za takšno proizvodnjo .
v tem ni nič nerazumnega in verjamem , da je to rešitev , ki se ji postopno približujemo .
( parlament se je strinjal z ustno spremembo . )
23. uporaba gensko spremenjenih mikroorganizmov v zaprtih sistemih ( prenovitev ) (
( de ) gospod predsednik , zanima me , zakaj odbor za industrijo , raziskave in energetiko ni predstavil mnenja. tam je prišlo do največjih zmanjšanj. zakaj na tem področju ni imenovan noben govornik ?
varnost v železniškem prometu , vključno z evropskim sistemom železniške signalizacije ( razprava )
diskriminacija in socialna izključenost otrok s posebnimi potrebami ( pisna izjava ) : glej zapisnik
sredstva iz evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji lahko rešijo 650 delovnih mest v 45 podjetjih. zato sem glasoval za to poročilo .
prvič , kakovostno oblikovanje nacionalne politike je bistveno za boljši industrijski in ekonomski učinek .
( seja se je zaključila ob 16 : 35 )
11. zelena knjiga o boljšem razstavljanju ladij (
( la séance est levée à 23h25 )
drugič , vesel sem , da nam je - vsaj deloma - uspelo odpraviti protekcionistične težnje. žal so še vedno žive in po mojem mnenju je ključnega pomena solidarnost .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
v zvezi s tem vsebujejo letna poročila szvp in ess / evop veliko točk , s katerimi se komisija strinja. pričakujem , da bo evropski svet te točke decembra 2008 prav tako sprejel .
s tem se je čas za vprašanja iztekel .
gospod predsednik , zaščita tuna pred osiromašenjem staleža ne terja uničenja množice ribičev , ki so odvisni od njega. lahko poiščemo rešitev , sprejemljivo za obe strani .
gospod predsednik , gospe in gospodje , boj proti nasilju nad ženskami je zelo pomembna tema , ki zahteva veliko truda in zavzetosti vseh nas : evropskih institucij , držav članic in civilne družbe .
morda bo predlog komisije nekoliko izboljšan na prihodnjih pogajanjih. morda besedilo , ki bo na koncu sprejeto , ne bo tako slabo .
razglašam nadaljevanje zasedanja evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v četrtek , 17. januarja 2008 .
ali smo upravičeni mešati zakonodajo s pobiranjem davka ? ali se ti dve stvari resnično dopolnjujeta ?
vrednost valute bi morala odražati stanje gospodarstva neke države. če gospodarstvo cveti , vrednost državne valute običajno raste. če gospodarstvo pade v recesijo , vrednost valute pade .
moramo razumeti , da ko govorimo o prenosnih omrežjih , govorimo o monopolih , zato jasno obstaja potreba po zelo strogi regulaciji .
5. okoljski standardi kakovosti na področju vodne politike ( glasovanje )
za zaključek bi povedala , da sta izvajanje uspešne politike konkurence in neomejeno delovanje notranjega trga predpogoja za trajnostno gospodarsko rast v evropski uniji .
ta pristop priznava korake , ki so jih te države že opravile , in je v skladu s splošnim pristopom , ki temelji na spodbudah in ki podpira ssp + .
ali je tukaj štirideset kolegov , ki bodo vstali ? ne vidim jih. zato bomo nadaljevali z glasovanjem .
povečanje subvencije skupnosti za urad eurojust ;
drugič , zakaj se še vedno sestajamo v strasbourgu ?
takrat je bil odlog pri prenosu davkov in carinskih prihodkov na najvišjih ravneh , pri čemer sem tudi jaz zastavila to vprašanje ministru za zunanje zadeve .
v pričakovanju tega podpiramo vašo kandidaturo in stiskamo pesti za vaše predsedovanje .
pomembno je bilo , da se še enkrat pokaže odobravanje zamisli , da " morajo ženske imeti nadzor nad svojimi spolnimi in reproduktivnimi pravicami z lahkim dostopom do kontracepcije in splava " .
gospod swoboda , popolnoma podpiram to , kar ste povedali. to je zelo nesramno in nespoštljivo. gospod de rossa , vprašanje pravilnosti postopka ?
predsednik komisije . - vaših namigovanj resnično ne morem komentirati. če bi bil v to vpleten , bi dal zadevo na sodišče .
vlada mora uvesti temeljne reforme , ki bodo omogočile normalen politični in gospodarski razvoj , reforme , ki bodo vodile v tržno gospodarstvo , demokratizacijo civilnega življenja in upoštevanje pravic državljanov .
menim , da je zdaj zelo pomembno , da pošljemo jasno sporočilo v imenu eu , da smo pripravljeni sprejeti konkretno obveznost v obliki mirovne misije v abhaziji .
( fr ) hvala , gospod komisar. zdi se , da parlament to spoštuje .
prvič , uskladitev s stališčem samega parlamenta , ki najema zunanje tolmače , starejše od 65 let , kadar smatra , da je to primerno oziroma potrebno .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) poslovnika )
naslednja točka je skupna razprava o naslednjih poročilih :
švedski socialni demokrati smo glasovali za poročilo o prednostnih nalogah za proračun evropskega parlamenta in drugih institucij za leto 2012 .
evropska unija se ne sme tako bati teme podnebnih sprememb. obravnavati jo moramo kot priložnost za naše okolje , industrijo in zlasti za prihodnje generacije .
pozdravljamo tudi program španskega predsedstva na tem področju ; menimo , da je potrebe , ker ne more biti več odlašanja , ko gre za oblikovanje evropskih pobud , ki priznavajo in podpirajo rome .
nešteti otroci so tako nevede izpostavljeni škodljivim fotografijam ali vsebini , kot so komercialne goljufije , nadlegovanje , pornografija in nagovarjanje k rasizmu in samomoru .
zato pozivam komisijo , da naj sporazum z marokom še natančneje preuči in ga ne podpiše , dokler ne opravi dodatnega pregleda .
to , gospe in gospodje , tvori podlago mojih predlogov .
trdo si moramo prizadevati zanje in za ženske v evropi .
28. notranji trg z zemeljskim plinom (
glasovanje bo potekalo v četrtek , 26. novembra 2009 .
nadaljevanje postopka pregledovanja doslednosti naše razvojne politike , ki je potrebna za podpiranje držav v razvoju v njihovih prizadevanjih , da bi dosegli razvojne cilje tisočletja .
v pisni obliki . - ( pl ) gospa predsednica , v celoti podpiram poročilo gospoda castiglioneja o predlogu uredbe sveta o skupni ureditvi trga za vino .
skupina zelenih / evropske svobodne zveze je zaprosila , da se poročilo gospoda hökmarka o vzpostavitvi okvira skupnosti za jedrsko varnost umakne z dnevnega reda .
poleg tega , ker ne morem najti skupne podlage s politiko , ki jo predlaga gospod barroso , izjavljam , da njegove kandidature za predsednika komisije ne bom podprl .
10. kapitalske zahteve za trgovalno knjigo in za dodatna listinjenja ter nadzorniški pregled politik prejemkov (
v imenu skupine s & d. gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , rada bi začela z zahvalo gospodu bendtsenu in drugim poročevalcem za plodno sodelovanje pri pripravi tega poročila .
prepričan sem , da evropska podjetja in državljani zelo potrebujejo zmanjšanje obsega birokracije , ki jih nalagajo pravni red skupnosti in nekateri nacionalni predpisi .
financiranje za razvoj evropskega prometnega sistema mora upoštevati tudi prometno varnost ter tudi socialno , gospodarsko in teritorialno kohezijo .
to je besedilo , ki nam bo pomagalo ustvariti skupen zračni prostor in se pripraviti , s posebnim poudarkom na preglednosti in nediskriminaciji , na velik skok v enotno evropsko nebo .
omenjamo tudi zaščito ranljivih skupin , ranljivih otrok , ki so izpostavljeni nevarnosti spolne zlorabe , nadlegovanja in ustrahovanja .
spraševalcu odgovarjam , da se strinjamo s ciljem , nikakor pa se ne strinjamo s tem , kako naj bi ga dosegli .
evropska demokracija dejansko ohranja načela spoštovanja in strpnosti med narodi , ki jih gospod le pen zavestno ignorira zaradi svoje odločenosti , da bi izrekel revizionistične pripombe .
2. razmere v palestini ( glasovanje ) (
menimo , da je takšen pristop k doseganju cilja 120 g stroškovno najučinkovitejša kombinacija možnosti , zato bomo v skladu s tem predložili zakonodajne predloge .
9. priznanje ali odvzem mednarodne zaščite (
predlog je bil pripravljen , da bi se dokončno izoblikovala merila , da bodo države članice pooblaščene za posredovanje pomoči rejcem , ki pridelujejo govedino in teletino .
v odstavku 12 se beseda " predati " zamenja z " odpraviti " ( ponovno monarhijo ) .
upam , da bomo jutri pri glasovanju upoštevali te različne parametre .
to ni le vprašanje denarja. storitve v skupnosti niso veliko dražje kot nega v zavodih , če upoštevamo potrebe prebivalcev in kakovost njihovega življenja .
očitno je , da so baltsko morje , severno morje in rokavski preliv bolj onesnaženi , in po mojem mnenju bi moralo biti spremljanje žvepla strožje .
posledica izvajanja te uredbe je zmanjšanje primerov teh bolezni. evropski proizvajalci in evropska industrija na splošno morajo upoštevati te predpise , ker so v nasprotnem primeru kaznovani .
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : glej zapisnik
ponovno gre za dialog , izvajanje neomejevalnih ukrepov za dolgoročno spodbujanje deklet k študiju znanosti in dejavno podporo ženskam v njihovih karierah , s čimer bodo napredovale v družbi .
predsednik komisije . - gospod predsednik , rad bi na kratko komentiral nekatere zadeve , ki so bile izpostavljene med razpravo .
gospod predsednik , večinoma evropejci niso voditelji družb niti bankirji temveč družinski kmetovalci , mali podjetniki , državni uslužbenci .
naslednja točka je izjava komisije o programu za nova znanja in spretnosti in nova delovna mesta .
gospa predsednica , gospod predsednik sveta , gospe in gospodje , ni presenetljivo , da je prvi polni vpliv krize na realno gospodarstvo na finančnih trgih prizadel avtomobilski trg .
14. poročilo o napredku nekdanje jugoslovanske republike makedonije v letu 2009 (
- joint motion for a resolution :
če bi nam uspelo ponovno vzpostaviti lastninske pravice , bi afganistanu dali podlago za uspešno civilno družbo z neodvisnim sodstvom in sčasoma tudi predstavniško vlado .
komisar . - gospod predsednik , to temo obravnavam v imenu kolegice gospe kroes , komisarke za konkurenco .
( sl ) se pravi sistem " catch the eye " funkcionira in vesel sem za to. potrebujemo varno in diverzificirano oskrbo. o tem smo si enotni .
zaradi vseh omenjenih razlogov mora biti strategija eu pogajati se resno in trdo .
veselim se objave študije komisije o učinkovitosti uporabe inovativnih komunikacijskih sredstev pri zmanjšanju nevarnega in škodljivega uživanja alkohola do 1. januarja 2010 , za kar se zavzema navedeno poročilo .
podaljšanje trajanja varstva avtorske pravice je pomenilo za vse nas dolgo in naporno pot , še zlasti zato , ker ogromno ljudi ne pozna vseh dejstev v zvezi z avtorskimi pravicami .
iz mnenja hvalevrednega poročila gospe ibrisagic izhaja , da odbor za mednarodno trgovino poudarja pomen otipljivih obetov članstva eu za politični in gospodarski razvoj držav zahodnega balkana .
razglašam , da je zasedanje evropskega parlamenta prekinjeno .
naj poudarim , da sporazum acta ne bo spremenil pravnega reda eu. naše pogajalske smernice so to zahtevale in zelo natančno smo jih spoštovali , kot lahko vidite iz besedila .
sam sem prišel zato , ker predstavljate demokratičen glas evropskih ljudi , torej približno 500 milijonov ljudi .
4. zaščita otrok pri uporabi interneta in drugih komunikacijskih tehnologij (
prepričan sem , da je to instrument z veliko neposredno učinkovitimi mehanizmi za zmanjšanje uporabe pesticidov in izboljšanje njene varnosti .
moje vprašanje je natančno , namreč : kako preprečujete ecb , ki ima dvojno vlogo , da ne bi ovirala težkih , vendar nujnih korakov za prestrukturiranje grškega gospodarstva ?
ne sme nam spodleteti. zahod bi ob neuspehu izgubil pobudo pri svetovnih zadevah , morda za dolgo časa .
( nl ) gospod predsednik , boj proti terorizmu mora biti skupno prizadevanje , h kateremu morajo prispevati vse demokracije. to ne pomeni samo evrope , temveč tudi združene države in vse druge .
nadgraditev vloge naših agencij pri odzivanju na nesreče po svetu ;
v tem sporočilu ni nobene prave opredelitve globalizacije. to je običajno povezano z gospodarsko stranjo , o čemer želim govoriti .
podpiram becseyjevo poročilo ker ugodno ocenjuje pobudo za mikrokredite v evropi .
( es ) gospa predsednica , gospa komisarka , v kolikšni meri so slabosti , ki so bile opažene v našem sistemu raziskavi in razvoja , postale prednosti sedmega okvirnega programa ?
resnično upam , da bodo poročilo gospoda albertinija vsi spoštovali kot , recimo , novo biblijo , ker moramo zdaj nujno najti način , da dosežemo trajnostno mobilnost .
s težavami z duševnim zdravjem se vsaj enkrat v življenju spopada vsaka četrta oseba ;
16. pravo , ki se uporablja za pogodbene obveznosti ( rim i ) ( glasovanje )
glasoval sem za direktivo , ker je odpadno električno in elektronsko opremo vsekakor treba vračati in reciklirati .
ker vlagatelj ni prisoten , bomo vprašanje št . 67 preskočili .
2. šest držav z največjim številom prebivalcev ima v evropskem parlamentu zdaj 56 % sedežev. s tem predlogom ohranijo 56-odstotni nadzor. to pomeni , da niso ničesar odstopile .
othmarja karasa , v imenu odbora za ekonomske in monetarne zadeve o zeleni knjigi o maloprodajnih finančnih storitvah na enotnem trgu .
to poročilo je pomembno zaradi vprašanj , ki jih zastavlja. kmetijstvo mora biti med prednostnimi nalogami eu .
komisar . - v celoti se strinjam z vami in menim , da je to zelo odgovorno. zadovoljen sem , da boste vi poročevalka za ta izredno pomemben del zakonodaje .
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno 7. oktobra 2010 , nadaljuje .
zavračamo najavo konca sistema mlečnih kvot , ponovno nacionalizacijo skupne kmetijske politike in nenehne nepravilnosti pri dodeljevanju pomoči .
predlagate drugačno strategijo in prav imate : ddv uporabimo za namensko znižanje ali namenske spremembe relativnih cen. to je glede na dve merili prava odločitev .
moje osebno mnenje je , da v moji državi ne bo prišlo do lizbonske pogodbe ii , če ta zadeva ne bo rešena .
svet bi rad vprašal , kakšne ukrepe namerava sprejeti , da bi postala partnerstva bolj razgibana in kako lahko partnerstva postanejo odskočna deska za realno gospodarstvo .
če potrebujete presaditev organa na kitajskem , vam bodo zelo hitro ustregli , vendar bodo za to najverjetneje morali nekoga ubiti. za izpolnjevanje zahtev po organih se namreč izvajajo usmrtitve .
v imenu skupine ppe . - gospa predsednica , menim , da je poročilo o srbiji odlično. čestitam poročevalcu jelku kacinu .
10. ženske in vodenje podjetij (
12. sporazum med es in gvinejo bissau o partnerstvu v ribiškem sektorju (
predsedstvo bi se vam rado zahvalilo za te prispevke in seveda bom ustrezno upoštevala pripombe iz te razprave .
končno , pripravljavec osnutka želi ohraniti zakonodajni postopek za odločitev o drugih sistemih za izmenjavo sporočil in informacij , vključno z obveznim mnenjem računskega sodišča , namesto uporabe postopka komitologije .
7. organizacije za inšpekcijski pregled in nadzor ladij ( glasovanje )
z velikim zanimanjem pričakujem zaključek postopka ratifikacije in si želim , da bi začeli z izvajanjem .
težava je v tem , da smo na sredi poročila , zato ga moramo žal končati , preden nadaljujemo z drugimi zadevami .
4. začasna opustitev avtonomnih dajatev skupne carinske tarife na uvoz nekaterih industrijskih izdelkov v avtonomni regiji madeira in azori (
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
obravnavani predlog krepi varnost sistema za trgovanje z emisijami ( ets ) zoper goljufe in istočasno zmanjšuje upravno breme za poštena podjetja .
komisija pozdravlja splošni pomen tega poročila ; zahvaljujem se predsedniku , gospodu leinenu , in vsem članom odbora , zlasti gospe jäätteenmäki , za njihovo delo .
po pregledu osnutka sklepa lizbonskega sveta ne vidim nobenih obetov , da bi se evropa uprla , kar se mi zdi zelo obžalovanja vredno .
komisija bo primerjala ugotovitve z ugotovitvami enega izmed njenih mednarodnih partnerjev. na podlagi tega bodo izbrani obetavni instrumenti , ki jih bo komisija nato še podrobneje ocenila .
končno to zahvaljujoč vam imamo. upam , da bomo nadaljevali in imeli boljše varstvo človekovih pravic v evropski uniji , kot ga imamo zdaj .
ločevanje je treba ustaviti zaradi varovanja planeta in vzdrževanja proizvodnje kakovostnega evropskega govejega mesa. povedano bolj splošno , potrebujemo novo kmetijsko politiko .
prvič , dolgoročno potrebujemo petletno finančno perspektivo. če je zdaj obdobje 2020 sedemletno obdobje , moramo določiti pogoj , da bo naslednje obdobje petletno .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
gospa predsednica , z veseljem podpiram vseevropski projekt , ki je zelo velikopotezen za evropsko unijo in za države v razvoju in ki je usmerjen v odpravo tuberkuloze s programom cepljenja .
za konec bi rad le povedal , da moramo nadaljevati z ukrepi , da bi malim in srednjim podjetjem zagotovili dostop do kitajskega in drugih azijskih trgov .
glasovanje bo potekalo jutri , 31 . 1 . 2008 .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
3. izgon nevladnih organizacij iz darfurja ( glasovanje )
po kratkoročnem hitrem posredovanju moramo nujno izvesti institucionalno reformo finančnega sistema , da bi stabilizirali gospodarstvo , oživili gospodarsko rast in okrepili ali izboljšali , kar ima ponuditi finančna inovativnost .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
zato bomo glasovali proti poročilu gospoda skinnerja - ne proti delu samega gospoda skinnerja , pač pa proti kompromisu , ki so ga vsilile vlade .
preden končam , bi izrazila pridržek španske delegacije socialdemokratov k odstavku 127 o prepovedi naglavne rute v šolah , saj se zavzemamo za dialog in odpravo nesoglasij .
svet in parlament imata različni stališči glede nekaterih živilskih sestavin z aromatičnimi lastnostmi za uporabo v in na živilih oziroma njihovih najvišjih vrednosti , navedenih v prilogi iii .
v pisni obliki . - soglašam s pristopom , ki ga predlaga poročevalec , saj odraža skrbi in želje številnih evropskih državljanov .
povečanje gojenja pridelkov za energetske namene v škodo osnovnih poljščin ;
pred glasovanjem vas moram obvestiti , da predsedstvo meni , da sprememba 2 krši pogodbo o delovanju evropske unije in zato spremembo 2 razglaša za nedopustno .
imamo veliko drugih podatkov , toda teh specifičnih pa ne .
rad bi prosil gospo győri , naj spregovori v imenu podpredsednice komisije in visoke predstavnice .
v pisni obliki . - ( fi ) v skladu s stališčem naše skupine sem glasovala proti poročilu gospe svensson .
prav tako bi morali razmisliti , kako bi lahko preprečili prenašanje bolezni z ljudi , ki delajo za zn , da se to ne bo več ponovilo .
spoštovani poslanci , v ta postopek ste že od začetka veliko vlagali. veselim se nadaljnjega dela z vami na predlogih v interesu evropskih odjemalcev energije v prihajajočih mesecih .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
( seja se je začela ob 15.50 )
naša resolucija si prizadeva za krepitev sankcij , pri čemer se bomo tudi pridružili pozivom združenih narodov za mednarodno prepoved uvoza orožja in potovanja po vsem svetu ter zamrznitev premoženja .
ko govorimo o prednostih , mislim , da imajo električna vozila dva ključna vidika , ki nudita znatne prednosti. prvi je tehnologija , drugi pa energija .
v pisni obliki . - ( it ) glasoval sem za to poročilo .
7. razrešnica 2009 : evropski center za razvoj poklicnega usposabljanja (
gospod predsednik , smo v letu medkulturnega dialoga , zato moramo ohranjati mostove , ki povezujejo vse kulture in verska stališča. menim , da odstavka 127 tega poročila ne smemo sprejeti .
če bi morali začeti razpravo o nacionalni suverenosti , lahko rečem le , da obstaja nekaj mnogo pomembnejšega kot je vsaka nacionalna suverenost , in to so temeljne in splošne človekove pravice .
prva izboljšanje je bilo doseženo s sklepom sveta o izmenjavi podatkov iz kazenskih evidenc , zlasti glede skrajšanja časa za posredovanje .
če povzamem : glasovali bomo za kompromisni sveženj in tudi , da se direktiva ponovno predloži odboru , toda to ne pomeni , da se strinjamo s sprejetjem direktive na prvi obravnavi .
( it ) gospa predsednica , pozivam k preverjanju delov 2 in 3 odstavka 43 .
2. poenostavitev postopkov v zvezi z upravičenostjo izdatkov za nazaj , in sicer od 1. avgusta 2006 , ki na primer vključujejo prispevke upravičencev v naravi .
( pl ) gospod predsednik , glasoval sem za sprejetje poročila o politiki evropskih pristanišč , ker obravnava veliko pomembnih vprašanj za ta sektor gospodarstva. ta vprašanja so pomembna tudi za poljsko .
danes smo na plenarnem zasedanju glasovali o predlogu resolucije o delu skupne parlamentarne skupščine v letu 2009 .
v pisni obliki . - ( fr ) vzdržal sem se glasovanja o samoiniciativnem poročilu finskega kolega poslanca gospoda lehtinena kot odziv na sporočilo komisije o strategiji potrošniške politike skupnosti 2007-2013 .
ključno je , da na koncu nimamo cele vrste posamičnih projektov za prilagajanje. namesto tega moramo prilagajanje in zmanjšanje tveganj vključiti v razvojno sodelovanje .
komisar . - gospod predsednik , odboru za ribištvo in zlasti poročevalcu , gospodu capoulasu santosu , se zahvaljujem za poročilo .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( razprava )
komisar . - ( fr ) gospa predsednica , gospe in gospodje , najprej in najbolj se vam zahvaljujem , ker ste uvrstili burmo na dnevni red tega zasedanja .
( seja se je zaključila ob 00.20 )
to pomeni , da ne sme biti nepotrebnih ovir , nobenih pobud , ki bi ogrozile našo varnost zaradi procesnih pravil .
glasovanje bo potekalo v torek , 8. julija 2008 .
( pl ) gospod predsednik , rad bi pojasnil glasovanje v zvezi z vprašanjem boja proti kajenju tobaka , če je to mogoče. zelo kratka izjava .
razmere v pakistanu po umoru benazir buto ( razprava )
sedaj je bilo še devet ljudi , ki so v glavnem uighuri , usmrčenih brez milosti v dokaz , da bo vsak nasprotni glas pričakala surova in smrtonosna sila kitajskega državnega aparata .
pomembno se mi zdi tudi , da se prizna certifikate za osebje na krovu zrakoplova. čestitam poročevalcu .
v zvezi s tem pozdravljam pobudo evropske komisije , da razvije skupno evropsko demografsko strategijo kot edini ustrezen način za obvladovanje tega globalnega izziva .
( it ) gospa predsednica , gospa komisarka , gospe in gospodje , poročilo gospoda mulderja želi na občudovanja vreden način izboljšati kmetijsko politiko v evropi .
moja osnovna pripomba je , kako je možno razlagati pravila , ki pravijo , da nam 40 nenavzočih ljudi lahko reče , da ne tvorimo sklepčnosti , pri čemer zagotovijo , da ne tvorimo sklepčnosti .
del lizbonske pogodbe , ki je omenjen tudi v poročilu gospoda kuhneja , predvideva vzpostavitev neodvisnega vojaškega proračuna eu , t. i. zagonskega sklada. menimo , da je to sporno .
v imenu skupine ppe-de . - ( fr ) gospa predsednica , komisar , gospe in gospodje , govorim tudi v imenu gospe tokie saïfi , ki je članica odbora za mednarodno trgovino .
v pisni obliki . - ( pt ) turizem je bistvenega pomena za družbenoekonomski razvoj obalnih regij v eu .
nadaljevali bomo z razpravo o poročilu salvadorja garrige pollede o novem večletnem finančnem okviru za konkurenčno , trajnostno in vključujočo evropo .
zares bi rad preprečil razpravo. če želi gospod schulz imeti besedo , ima gospod cohn-bendit prvi pravico do nagovora .
tudi sam čutim zaskrbljenost , ki so jo spoštovani poslanci izrazili zaradi množičnih grozodejstev v mestu jos , in želim vam potrditi , da se je eu nanje odločno odzvala .
pozdravljam podporo predlogu za uredbo o vzajemni administrativni pomoči v boju proti goljufijam , zlasti proti goljufijam na področju ddv .
protiraketni ščit združenih držav amerike zda ( razprava )
zaradi vseh teh razlogov je češko predsedstvo zavzelo aktiven pristop pri pogajanjih glede osnutka ter nadaljuje z delom francoskega predsedstva in razpravami na svetu epsco decembra 2008 .
nevihta je povzročila veliko škodo in močno poškodovala domove , infrastrukturo , podjetja , tovarne , obrate , športne objekte , kot tudi javne in občinske stavbe .
izraziti želim spoštovanje do dela , ki ga je opravila poročevalka o temi , o kateri menim , da je izjemno pomembna za razvoj bolj poštene in učinkovitejše evropske protidiskriminacijske politike .
( ro ) izvedba paketa ukrepov na področju energije in podnebnih sprememb predvideva znatna vlaganja v ukrepe za zmanjšanje emisij toplogrednih plinov .
kakšni predpisi bodo uvedeni za prodajo na daljavo ali spletno prodajo živil ?
vendar pa bi komisija morala vedeti , da sodeluje v laži , kajti irska vlada se pretvarja , da denar , namenjen reševanju bank , ni državna pomoč , istočasno pa uničuje javni sektor .
uspeh inovacijske politike je odvisen od obstoja preprostega , učinkovitega , nebiroktatskega sistem za znanost in visoko šolstvo. ustrezno financiranje teh dveh področij je nujen pogoj za razvoj inovacij .
gospa predsednica , predvsem bi se želel zahvaliti gospe garcía pérez , gospe jöns in gospodu angelakasu , ki so pripravili odlična poročila , ter vsem poslancem , ki so govorili .
nasprotno , menim , da je za nadaljnje prizadevanje za boljše dobro počutje živali nujno , da so na tem področju lahko na čelu države članice .
nekaj pa je gotovo : pravila sistema se morajo spremeniti .
nekaj je gotovo : če bodo nadaljevali po tej poti , lahko pričakujemo leto , ki bo polno bitk .
glasoval sem proti poročilu gospoda van nistelrooija o zeleni knjigi o teritorialni koheziji in o statusu razprave o prihodnji prenovi kohezijske politike .
gospod daul , kot ste rekli , so se takšne stvari zgodile večkrat in očitno je , da jih štejem za nesprejemljive .
gospod barroso , rad bi jasno slišal vaše mnenje v zvezi s tem vprašanjem. ste za naprave za skeniranje telesa ali proti njim ?
dovolite mi , da se posvetim štirim vprašanjem , ki so bila postavljena .
v pisni obliki . - nihče ne zna pojasniti razloge za izid referenduma na irskem .
ta strategija se šteje kot temeljni element v ponovni oživitvi lizbonskega partnerstva za rast in delovna mesta .
vendar pa je glavni problem tega besedila njegov obseg , saj se nanaša samo na omejitve , ki jih lahko postavijo države članice , ne pa na omejitve zasebnih podjetij .
gospod predsednik pred nekaj dnevi je evropski parlament sprejel resolucijo , ki poziva evropsko komisijo , naj nemudoma izvede študijo upravičenosti glede vprašanja evroobveznic .
opažam tudi , da spoštovani poslanci spodbujajo druge nečlanice eu , naj se pridružijo temu programu , kar bomo seveda podprli. najlepša hvala za vašo podporo .
predstavitev kolegija komisarjev in izjava o okvirnem sporazumu o odnosih med evropskim parlamentom in komisijo ( razprava )
1. sklenitev sporazumov v skladu s členom xxi gats o potrebnih kompenzacijskih prilagoditvah zaradi širitve leta 1995 in 2004 ( glasovanje )
želel bi se zahvaliti za vašo podporo in rad bi se zahvalil tudi v imenu svojega kolega , johannesa hahna , ki je odgovoren za to področje .
drugič : etiopski parlament je sprejel tako imenovani zakon o nevladnih organizacijah , ki v praksi kriminalizira vso dejavnost neodvisnih nevladnih organizacij .
kolegi , na seznamu je bilo 21 oseb , a le 14 jih je imelo priložnost spregovoriti. zelo mi je žal , toda upoštevali smo vrstni red na seznamu .
predlog komisije se resnično ne ujema z gospodarsko realnostjo .
2. spolna zloraba in spolno izkoriščanje otrok ter otroška pornografija (
pozivam poslance , naj podprejo komisijo pri poskusu uvedbe ukrepa za uskladitev ureditve na področju kazni .
4. zahteva za odpravo poslanske imunitete miloslava ransdorfa (
zaradi tega želim , da bi nadaljevali s to razpravo , saj je ključnega pomena , pa tudi zaradi tega , ker preprosto moramo spremeniti naš način življenja .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 26. marca 2009 .
nadalje opozarjam , da protiraketni ščit in namestitve , ki so njegov sestavni del , ne bodo magnet za teroriste. teroristi napadejo šibke tarče , ne vojaških oporišč z učinkovito obrambo .
prepričan sem , da ustrezno ukrepamo v zvezi z vprašanji. menim , da bi morali razpravljati o predlogih sprememb k samoiniciativnim poročilom .
še ena prednostna naloga je , seveda , doseganje občutljivega ravnovesja , da se ohrani dinamična povezava med blažitvijo in prilagajanjem .
- pred glasovanjem o uvodni izjavi b
to grozno sodbo spodbuja dejstvo , da ta dva človeka izražata stališča , ki se razlikujejo od uradnih različic resničnosti in obsega zgodovine koncentracijskih taborišč v drugi svetovni vojni .
gospod predsednik , menim , da je prezgodaj za oceno ali je dokument dober ali slab , je pa dobro , da imamo dokument , saj je bil dolgo v postopku nastajanja .
( sv ) naša razprava je precej zanimiva. menim , da nakazuje možnost oblikovanja kompromisa , da bomo lahko sprejeli odločitev .
upam , da bomo tako podjetnikom pomagali ustvariti bogastvo in revne v številnih od teh držav popeljati iz revščine .
prav tako menimo , da bi morala biti pogajanja , ki zadevajo sporazum med evropsko unijo in srednjo ameriko , sklenjena pred vrhom v madridu , ki naj bi potekal v maju .
predsedujoči svetu . - hvala lepa gospod predsednik , spoštovane poslanke , cenjeni poslanci .
tega ni v pogodbah in morali jih bomo spoštovati. spoštovati moramo institucije. je predsednik evropskega parlamenta ; je predsednik komisije. če bomo imeli lizbonsko pogodbo , bo predsednik evropskega sveta .
te ignorance odbora za peticije evropskega parlamenta , ki se kaže v številnih točkah tega poročila , ne moremo podpreti .
( fr ) gospod predsednik , prosim za ločeno glasovanje o predlogu spremembe 18 , saj obravnava sedež agencije. zato pozivam k ločenemu glasovanju .
zato je vsak mesec , v katerem pospešimo delo , prednost za vse. zato bi morali po tej poti nadaljevati na bolj osredotočen način .
četrtič , sodelovati moramo z " ambasadorji " , tj. ljudmi , ki so se pripravljeni zavzeti za demokratičen vzrok in ki lahko dosežejo ljudi bolj , kot mi politiki .
gospod komisar , glede preglednosti smo izvedli številne izboljšave , vendar se bo ta parlament trudil , da jih naredi še mnogo več .
4. akcijski program na področju vseživljenjskega učenja (
komisarka , ne smete predati denarja državam članicam , da bi lahko pomagale , komur bodo hotele. najti moramo skupne rešitve .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
služba za zunanje delovanje podrobno spremlja zadevo in bo obravnavala možnosti za podporo združenju asean , če bo takšna podpora primerna in iskana z njihove strani .
kar zadeva ureditev proste trgovine , soglašamo , da se sporazum o prosti trgovini sklene , če in ko se bo rusija včlanila v svetovno trgovinsko organizacijo .
podpredsednik komisije . - proračun sindikatov znaša letno približno 500000 eur in je vzet iz proračuna komisije .
13. sporazum med es in mauritiusom o odpravi vizumov za kratkoročno bivanje (
. - ( ro ) gospe in gospodje , tema , o kateri danes razpravljamo , je izjemno pomembna za prihodnost evropske unije ter varnost državljanov in naših vrednot .
ob zaključku se bi rad zahvalil mednarodnim organizacijam , kot so župani za mir , ippnw in ican. ican je obstajal mnogo pred obamo kot mednarodna kampanja za prepoved jedrskega orožja .
pozivam komisijo in kolege poslance , da preučijo to poročilo v celoti in sprejmejo ter podprejo druge obravnave , tj . 44 pojasnil in ukrepov v mojem poročilu .
če bo rusija vztrajala pri ekonomsko neuspešnih in okoljsko vprašljivih projektih le zato , ker ustrezajo njenim zunanjepolitičnim ciljem , to ne sme škoditi našim interesom .
na prvi obravnavi moramo dejansko podrobneje razpravljati o prerazporejanju sredstev , da bi okrepili odbore in politične skupine tako , da lahko uspešno izvajamo naloge , ki nam jih dodeljuje lizbonska pogodba .
to je tisto , gospa predsednica , predsedniki odborov , gospe in gospodje , o čemer moramo skupaj razmisliti .
tragični dogodki v mumbaju kažejo na to , da že danes obstaja veliko možnosti za izboljšavo , če hočemo izpolniti legitimna pričakovanja državljanov eu .
glasovanje bo potekalo v četrtek ob 12.00 .
glede na to , da ni ključnih točk , pa bomo glasovali za poročilo , saj želimo spodbuditi izmenjavo informacij med nacionalnimi organi. podpiramo tudi ustno spremembo , ki je bila vložena danes .
zato moramo storiti vse , kar je v naših močeh , da podremo ovire v tej regiji. sporazum bo pokazal našo podporo napredku .
nič prijetnega ni v zvezi s stanjem na kosovu ali vlogo , ki jo ima tam evropska unija .
carinski zakonik skupnosti ( czs ) je bil ustanovljen z uredbo ( egs ) št . 2913 / 92. takrat je to že bil dolg in tehnično zapleten dokument , ki je urejal carinske zadeve skupnosti .
komisija in članice oecd dejavno prispevajo k posodabljanju sedanjih meril oecd pred ministrskim zasedanjem oecd , ki bo maja 2011 .
zdaj bi rad izrazil svojo željo in željo skupine in vseh : upamo na hitro rešitev krize , odpravo nasilja in čim prejšnjo vrnitev beguncev v domovino .
zadeva : revna mestna stanovanjska naselja in razvoj
( ploskanje s sredine in leve strani dvorane . )
naj na koncu povem pacientom in njihovim družinam , da se stvari premikajo naprej. zaupati morajo , da niso sami. nič več niso sami !
ustnem vprašanju za komisijo , ki ga je predložila roberta angelilli v imenu skupine uen , o evropski strategiji za rome - b6-0005 / 2008 )
posredovanje besedil sporazumov s strani sveta : gl. zapisnik
gospod predsednik , tu je scenarij enak. zato je stališče komisije enako .
- " ker je v skladu s poročilom mednarodnega nadzornega sveta za droge na svetu presežek ponudbe opiatov za medicinske namene " ,
ta organ mora zagotoviti , da se v vseh državah članicah spoštujejo pravice potrošnikov ter da potrošniki prejmejo nadomestila v skladu z evropsko zakonodajo .
zadeva : prekinitev oddajanja kitajskega televizijskega programa ntdtv
naslednja točka sta izjavi sveta in komisije o socialnih predpisih v lizbonski pogodbi .
prihodnost parlamenta v evropi je v tem , da bo v celoti sodeloval v procesu odločanja , to pa bo mogoče doseči le s soodločanjem .
poročilo sem podprl , saj zadeva usmerjene ukrepe za pomoč delavcem , ki so utrpeli posledice gospodarske krize .
pozivam olaf , še posebno pa parlamentarno upravo in parlamentarne skupine , da se to razčisti. nezaslišano je , da se od vseh mest ravno tukaj poskušajo stvari potlačiti .
komisarka , v bruslju moramo zbrati najboljše zdravstvene strokovnjake in pripraviti strateški načrt pomoči za haiti. razrešiti moramo razmere na področju varnosti , financ , predvsem pa zdravja .
četrta točka , glede gaze : menim , da bi bilo primernejše , če bi o tej točki govorili na naslednji razpravi o poročilu gospoda goldstonea .
na koncu , gospod predsednik in spoštovani poslanci , bi se vam še enkrat zahvalil za to razpravo. komisiji je bila resnično zelo v pomoč .
ustvarili smo skupno razpravo , ki temelji na štirih stebrih .
13. evropski sistem prenašanja kreditnih točk v poklicnem izobraževanju in usposabljanju ( ecvet ) (
najlepša hvala za vaš odgovor , komisar. prejela sem tri predloge za resolucijo , s katerimi zaključujem to razpravo .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , mislim , da je pomembno , da se zdaj v en glas zahvalimo gospodu barnierju za njegovo delo in tudi za izjemno delo gospoda harbourja .
ukrepi po konferenci iz monterreya iz leta 2002 o financiranju razvoja ( kratka predstavitev )
resnično verjamem , da lahko s tesnim sodelovanjem komisije in evropskega parlamenta oblikujemo boljši in preglednejši mehanizem za spremljanje uporabe prava eu .
na koncu pa je treba tudi v veliki meri zmanjšati znesek , ki se dodeljuje vojski , in spremeniti temeljne cilje proračuna , da se doseže uravnoteženi razvoj in socialni napredek .
če želi evropa postati svetovna vodilna sila glede inovacij na področju podnebnih sprememb in varnosti oskrbe z energijo , mora nujno učinkoviteje upravljati vire , vložene v inovacije na področju energije .
komisijo in svet prosim , naj ...
v pisni obliki . - kompromis poročila gospe breyer o dajanju fitofarmacevtskih sredstev v promet podpiram , ker bo zagotovil večjo stabilnost in varnost za kmete in proizvajalce hrane .
morali se bomo osredotočiti tudi na pogajanja za organizacijo ekskluzivnega ekonomskega območja , ki bo omogočil ohranitev ribolova majhnega obsega , saj slednji ne ogroža virov .
gospod predsednik , da , gre za zelo enostaven ustni predlog spremembe , ki nadomešča besedo " usklajevanju " s " sodelovanju " , saj je to primernejše in doslednejše , ker govorimo o poklicnem usposabljanju .
6. prispevek kohezijske politike k doseganju lizbonskih ciljev in ciljev strategije eu 2020 (
predlog direktive sveta o izvajanju okvirnega sporazuma o preprečevanju ostrih poškodb v bolnišnicah in zdravstvenem sektorju ( razprava )
na komisijo so naslovljena naslednja vprašanja .
sklad za razvoj podeželja skupaj z ostalimi skladi prispeva h gospodarski in socialni koheziji. učinkovita uporaba skladov za razvoj podeželja predstavlja pravočasno rešitev za te težave .
v pisni obliki . - ( sk ) vesela sem , da sem lahko v odboru za pravice žensk napisala mnenje o tem poročilu. vprašanje otrokovih pravic v zunanjepolitičnih odnosih me zelo zanima .
( es ) gospod predsednik , želel bi zastaviti naslednje vprašanje tistim , ki so rekli , da simboli in himne sodijo k državi .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
pri svoji peti točki naj povem , da je treba frontex okrepiti. frontex mora v prihodnosti prevzeti odgovornost za oceno standardov na zunanjih mejah .
v imenu skupine verts / ale . - ( es ) gospod predsednik , prišel je čas , da odkrito spregovorimo. to , kar imamo tukaj , ni načrt obnove ; prej bi rekel , da je to smrtna obsodba .
še enkrat se zahvaljujem parlamentu za mnoge navdihujoče razprave o tem vprašanju .
1. soočanje z izzivom višjih cen nafte ( glasovanje )
v pisni obliki . - ( sk ) varno , uspešno in dostopno darovanje in presajanje organov so bistvena vprašanja današnje evrope .
13. večletni načrt za staleže trske v baltskem morju in ribištvo , ki izkorišča te staleže ( glasovanje )
naj povzamem : pomorski promet je določilno področje za prihodnost in zato je dobro , da razvijamo dolgoročno strategijo .
( fr ) s tem se končuje dnevni red .
gospe in gospodje , v veliko veselje mi je , da lahko pozdravim dobitnika nobelove nagrade 2008 za medicino , profesorja luca montagnierja , ki sedi v galeriji. prisrčno dobrodošli !
rad bi izrazil svoje občudovanje nad energijo in odločnost komisarja figla pri izvajanju tega projekta .
7. metoda abb-abm kot orodje za upravljanje dodeljevanja proračunskih sredstev (
poročevalec . - ( fr ) gospod predsednik , za besedo sem že zaprosil , vendar ste najprej poklicali gospo mccarthy , kar popolnoma razumem , saj imajo dame prednost .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
13. javne finance v emu v letih 2007 in 2008 (
v pisni obliki . - obstajajo številni razlogi , zakaj ta sporazum krepi notranji trg eu in sodelovanje pri standardih ter vzdržuje varstvo potrošnikov .
poročilu gospe rovane plumb v imenu odbora za pravice žensk in enakost spolov o pojavni obliki revščine žensk v evropski uniji - 2010 ( α7-0031 / 2011 ) .
" zeleno gospodarstvo " se načrtuje tako , da se bodo lahko pod pretvezo boja proti podnebnim spremembam odpirali za kapital novi donosni sektorji dejavnosti .
poročilo capoulasa santosa vsebuje en pozitivni element - to je , da poziva k pripravi poročila v letu 2010 , s katerim bi analizirali stanje trga z mlekom .
veseli me , da ste omenili g20 kot skupino , s katero boste načeli vprašanje zamenjave neplačil. poleg njenih lastnih napak so grčijo močno prizadele tudi tržne špekulacije .
( parlament je vstal in se poklonil z minuto molka )
- v zvezi z odstavkom 22
številne smrti in več tisoč razseljenih ljudi kažejo , da prizadevanja za doseganje miru vsaj za zdaj očitno ne zadostujejo. za tak položaj mora biti odgovornih več strani .
seveda je dobro upravljanje pomemben element , je razlog pripravili vse potrebno za sveženj v zvezi z upravljanjem .
komisija hkrati tesno spremlja mirovni proces iz osla ter načrtuje , da bo kot opazovalka sodelovala na srečanjih o teh vprašanjih , ki bodo potekala v bruslju in na dunaju .
naslednja točka je poročilo gospoda corbetta v imenu odbora za ustavne zadeve o spremembi člena 29 poslovnika parlamenta - oblikovanje političnih skupin .
gospod predsednik , želim izraziti zaskrbljenost zaradi sporazuma med eu in marokom. če bo ta sporazum ostal takšen , kakršen je zdaj , bo resno prizadel prihodnost kmetijskih sektorjev v evro-sredozemskih državah .
sprejetje zapisnika predhodne seje : gl. zapisnik
( es ) gospa predsednica , komisarka , gospe in gospodje , najprej bi se želela zahvaliti komisarki za solidarnost .
podprla sem tudi pobudo za uporabo členov 6 in 7 pogodbe o evropski uniji za namen obravnave kršitev človekovih pravic in povečanja pristojnosti agencije za temeljne pravice .
gospa predsednica , gospe in gospodje , najprej bi se rad zahvalil vsem , ki so sodelovali pri pripravi tega poročila , in še zlasti poročevalcem v senci iz vseh političnih skupin .
opravičujem se , če je bil moj govor predolg , gospa predsednica , vendar menim , da je tema pomembna zame in za vse nas .
prejel sem en osnutek resolucije , ki je bil predložen v skladu s členom 103 ( 2 ) poslovnika .
naslednja točka je izjava komisije o evropskih ukrepih za žrtve terorizma .
španskemu predsedstvu želim veliko uspeha. španija je prva država članica , ki bo oblikovala nov institucionalni model po uveljavitvi lizbonske pogodbe .
kako lahko komisija zagotovi , da konkurenca zares obstaja in da se protikonkurenčne prakse , ki preprečujejo odprtost teh trgov , kaznujejo ?
18. predpisi , ki urejajo delovanje političnih strank na evropski ravni , in pravila glede njihovega financiranja ( glasovanje )
zadeva : orodja za boj proti korupciji
2. kršitve človekovih pravic na kitajskem , zlasti primer liu xiaobo
13. konvencija o kasetnem strelivu ( glasovanje )
za zaključek bi želel poudariti pomembnost prožnih ureditev , ki krepijo vlogo majhnih in srednje velikih podjetij , ki v nekaterih državah članicah tvorijo sektor , ki zaposluje na tisoče delavcev .
( seja je bila prekinjena ob 14.00 in se je nadaljevala ob 15.00 . )
hvala , gospod rack , opozorili bomo službo .
( fr ) gospa predsednica , gospod komisar , kohezijska politika je bistvo politik evropske unije , ki odraža prizadevanja za solidarnost njenih držav članic , brez katerih ne bi bilo prave unije .
zadeva : prožna varnost na delovnem mestu
razglašam , da se zasedanje evropskega parlamenta , ki je bilo prekinjeno v sredo , 7. aprila 2009 , nadaljuje .
podpore takšne vrste , čeprav je potrebna , se ne sme dati na račun gospodarstva , trgovine in ustvarjanja blaginje .
boj proti terorizmu ima bistveno vlogo in to mora biti tako. sicer bomo v prihodnosti , če se okvirni sporazum izvede , imeli ...
v zvezi s širšim stališčem je danes popoldne evropska komisija dala izjavo za javnost .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , zahvaljujem se poročevalki za njeno odlično poročilo , v katerem je zelo jasno opredelila sedanje politične , socialne in upravne razmere v turčiji .
19. pristop es h konvenciji o mednarodnem železniškem prometu ( cotif ) (
vendar menim , da smo na irskem odločeni , da popravimo stvari , in menim , da bi velika večina ljudi pozdravila podporo naših evropskih prijateljev in kolegov .
3. delovanje in trajnost evropskega letalskega sistema (
zato je naša skupina zavrnila sodelovanje pri glasovanju o tej resoluciji .
komisar . - ( cs ) gospe in gospodje , kot vsi vemo , tehnološke inovacije vedno bolj oblikujejo globalno gospodarstvo .
5. orodja za upravljanje ribištva na podlagi pravic (
avtor . - komisarja bi vprašal , ali bo preučil vidike problemov posrednega financiranja , s katerimi se soočajo msp .
( ga ) v sklad se je v obliki prispevkov steklo več kot 800 milijonov eur , kar je enako naložbi preko 2 milijardi eur , če upoštevamo multiplikacijski učinek .
ta cilj je zagotoviti , da lahko obe strani skupno obravnavata globalne izzive , ki bodo prevladovali na dnevnem redu vrha , in pripravita podlago za učinkovitejše in obojestransko koristno sodelovanje .
to je po mojem mnenju razumno stališče glede na to , da so razlike med našimi državami članicami velike - nekatere so vsekakor za in nekatere zelo proti .
rad bi prosil podpredsednico / visoko predstavnico catherine ashton , naj prevzame besedo .
13. evropski sistem integrirane statistike socialne zaščite ( sespros ) ( glasovanje )
8. prihodnost skupne kmetijske politike po letu 2013 (
odobrava 70 000 udeležencev 23 vojaških in " političnih " misij eu po svetu , večinoma v sodelovanju z zda in natom .
gospod clark , imate vprašanje pravilnosti postopka , ne govor. žal mi je , vendar vas moram prekiniti. zdaj bomo nadaljevali z glasovanjem .
poročevalec . - ( de ) prekinili ste me , gospod predsednik , ko sem vas imenoval despot. želim razložiti , zakaj sem to rekel .
ko bo komisija predlagala nove mandate za pogajanja z združenimi državami in avstralijo , jih bo svet natančno preučil. v zvezi s tem bo kot vedno upošteval želje parlamenta .
glasovanje bo potekalo v jutri , 18. decembra 2008 .
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države
menim , da je nujno , da svet okrepi vlogo in neodvisnost eurostata ;
naslednja točka je izjava komisije o brodolomu migrantov blizu libijske obale .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
poseben položaj zapornic in vpliv prestajanja zaporne kazni staršev na družabno in družinsko življenje ( razprava )
še več , v zvezi z vojnimi zločini , ki jih izrael še vedno izvaja nad palestinci , ni povedal skoraj ničesar , kar obžalujemo .
te izkušnje so ključnega pomena , in ker sem sam član lokalnega odbora , verjamem , da bi se morali vsi odbori v evropi zavezati tej zadevi .
kot pravijo , proračuni odražajo predvidene gospodarske politike. bojim se , da evropski proračun glede obravnavanja kmetijstva žal nudi popačeno sliko , vendar ne po svoji krivdi .
eden izmed najučinkovitejših načinov za boj proti terorizmu je odprava njegovih vzrokov .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
gospod predsednik , z veseljem vas obveščam , da bo naša skupina jutri glasovala za poročilo , in še enkrat se zahvaljujem gospodu gauzèsu .
v pisni obliki . - glasovala sem proti , ker menim , da odpira vrata nepošteni konkurenci delavcem eu in prihodu poceni delavcev migrantov v eu .
odbor za regionalni razvoj zahteva , da se vprašanje za ustni odgovor komisije o solidarnostnem skladu evropske unije prenese na naslednje delno zasedanje .
turčija že peto leto zapored ni izpolnila zahtev evrope. okrepila so se fundamentalistična gibanja , proti katerim se vlada zaradi svojih nacionalističnih in islamskih političnih nazorov ne bori .
če pustimo ob strani volilne manipulacije , moramo administrativno reformo , ki jo predlaga gospod sarkozy vsekakor analizirati na tak način .
kakor koli že , danes tu posredujem soglasni dogovor vseh 27 voditeljev držav in vlad o energetskem in podnebnem svežnju. naredite z njim , kar želite .
poročilo pravilno poudarja , da je orožje malega kalibra sredstvo za izvajanje nasilnih dejanj v družbi , ker je lahko dostopno , prenosno , poceni in enostavno za uporabo .
delegacija je soglašala z mnenjem , ki ga je konferenca predsednikov podprla , da je treba odpraviti blokado na območju gaze , vzpostaviti nadzorovano čezmejno gibanje oseb in blaga ter obvladovati nasilje .
če želi biti evropska unija uspešna v času globalizacije , mora poiskati učinkovita orodja za boj proti socialnemu dampingu ter za podporo in varovanje socialne razsežnosti evrope .
v pisni obliki . - ( fr ) več kot 20 let po sklenitvi prvega sporazuma o tropskem lesu smo prisiljeni priznati , da sta prekomerno izkoriščanje in nelegalna sečnja še vedno problem .
naslednja točka je skupna razprava o :
evropska unija bo mejila z državami , kot so sirija , irak in iran , z ogromnim potencialom za spore in soočenja v prihodnosti .
zdaj pa bi vam želel predstaviti glavni namen predloga proračuna za leto 2009 , ki ga je sestavil svet .
( de ) gospod predsednik , gospe in gospodje , soočamo se z novim valom uporabe sredstev eu prek evropske investicijske banke. zato sem se priglasila k besedi , ker moram izreči opozorilo .
poročilo o napredku nekdanje jugoslovanske republike makedonije za leto 2010
( seja se je končala ob 23.15 . )
zato na primer zahtevamo , da se izrecno prepove dajanje javnih subvencij komur koli , ki deluje nezakonito , kot v primeru armadores vidal .
naslednja točka je poročilo gospoda lewandowskega v imenu odbora za proračun o načrtu prihodkov in odhodkov evropskega parlamenta za proračunsko leto 2009 .
da zaključimo z razpravo , v imenu odbora za mednarodno trgovino sem na podlagi člena 108 ( 5 ) poslovnikaprejel predlog za resolucijo .
to sem slišala od številnih ljudi in zelo previdno bom upoštevala , kar je povedala naša poročevalka .
vendar bodo za prihodnji pristop teh držav nato najprej odgovorni njihovi politiki , ki odgovarjajo volivcem v zadevnih državah .
11. položaj žensk na balkanu (
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
morda bi morali to v prihodnosti spremeniti , toda za sedaj moramo spoštovati pravila .
( seja se je začela ob 9.00 )
pisne izjave , zabeležene v registru ( člen 123 poslovnika ) : glej zapisnik
v obdobju 2000-2007 se je število delovnih mest povečalo za 13 milijonov , stopnja brezposelnosti pa se je zmanjšala z 9 % na 7 % .
drugi evropski vrh o romov predstavlja zavezo k dialogu o kulturni raznolikosti in kar to predstavlja v smislu človekovega bogastva .
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , ne želim pokvariti veselega razpoloženja .
2. skupna organizacija trga mleka in mlečnih izdelkov ( glasovanje )
ne obstaja " očitno " sporno : sporno je sporno. zadeva je bila pred sodiščem in to je sodba. toda hotel sem razložiti , za kaj je šlo v sporu .
menim , da je pravilen odgovor " ne " , če želimo odgovoriti izzivom podnebnih sprememb , zmanjšanja energetske odvisnosti in medsebojnega povezovanja evropskih energetskih trgov .
najlepša hvala , komisar. vaš govor je bil res zelo zanimiv in prav tako pomembna je njegova tema .
v tem smislu bo eu ponovno izrazila svoje zahteve do drugih razvitih držav , namreč da slednje sprejmejo ambiciozen načrt in še naprej iščejo merljive in preverljive blažilne ukrepe .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : gl. zapisnik
gospod predsednik komisije , naše sporočilo je : izkoristite pristojnost za dajanje pobud in pomagajte , da bo svet sprejel ambiciozen program za socialno evropo .
( seja se je začela ob 9.00 )
glede reforme finančnega sistema pa naj povem , da lahko njeno članstvo v mednarodnih forumih pripomore k prevetritvi vloge mednarodnih ustanov v nadzoru in urejanju finančnih trgov .
naslednja točka je izjava komisije o razmerah na haitiju leto po potresu : humanitarna pomoč in obnova .
( cs ) evropska služba za zunanje delovanje ( eszd ) , ki je v fazi ustanavljanja , predstavlja popolnoma nov instrument institucionalizacije zunanje politike evropske unije. trenutno pri tem procesu opažam dva temeljna problema .
glasovanje bo potekalo jutri , v sredo , ob 12.00 .
poskrbeti moramo za napredek pri premagovanju takih stereotipov in ravno zato menim , da je poročilo gospe figueiredo temeljno in pomembno ter zato tudi uživa podporo naše skupine .
gospod le hyaric , moram vam povedati , da je za nerazvitost nekaterih držav , odkar so postale neodvisne , precej bolj odgovoren markistični obskurantizem kot liberalizem .
toda vsi vemo , da je v poklicni poti , ki smo jo izbrali , le malo prostora za ideologijo , zato takšno lastnost znamo ceniti , čeprav jo odkrijemo v svojem nasprotniku .
menim , da ima protidiskriminacijska politika kot eno od temeljnih načel eu zelo določeno delo , ki ga mora opraviti na tem področju .
v pisni obliki . - ( ro ) podpora predloga resolucije evropskega parlamenta o političnih ukrepih na ravni evropske unije o darovanju in presajanju organov .
ti resoluciji prav tako spreminjata tiste priloge uredbe ( es ) št . 883 / 2004 , ki so ob sprejetju osnovne uredbe bile puščene prazne .
za prenos doseženega političnega sporazuma v dejanja je potrebno takojšnje ukrepanje ter uporaba 7,2 milijard eur , namenjenih za " zagonsko financiranje " držav v razvoju .
- ( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , evropski parlament mora v okviru svojih pristojnosti za proračun sprejeti svojo oceno kot prispevek k pregledu finančnega okvira 2007-2013 .
tretjič , mislim , da potrebujemo odstavek o nujnem izboljšanju sodelovanja z rusijo , ki je strateški partner unije v sektorjih , kot so varnost preskrbe z energijo , obvladovanje kriznih razmer in drugi .
( bg ) gospod predsednik , spoštovani kolegi , dovolite mi , da najprej čestitam kolegu panzeriju za njegovo poročilo. bila sem poročevalka v senci za skupino ppe-de in sem glasovala za to poročilo .
želim izraziti svoje zadovoljstvo glede dveh vidikov : izvrševanja proračuna in uspešnega spravnega postopka .
predhodna razprava je bila zelo zanimiva , vendar pa smo prekoračili dodeljeni čas , zato vse , ki bodo govorili , prosim , naj se natančno držijo časa , ki jim je bil dodeljen .
3. sporazum med es in zda o visokem šolstvu ter poklicnem izobraževanju in usposabljanju ( glasovanje )
( poziv k vrnitvi zadeve v odbor je bil zavrnjen . )
komisarka . - gospa predsednica , poslancem se zahvaljujem za zelo zanimivo razpravo , to priložnost pa bom izkoristila , da odgovorim na nekaj njihovih vprašanj .
pravočasno sprejetje uredbe - pred koncem leta 2008 - bo omogočalo posameznikom , da bodo imeli kmalu ugodnosti od nje , kar je v tem posebnem primeru prednostna naloga .
potrebne so strožje zahteve glede odobravanja novih živil , na primer izdelkov iz kloniranega mesa , in glede uporabe nanotehnologij .
gospod predsednik , tudi sam želim ob tej priložnosti močno obsoditi zadnje dogodke v hondurasu ter izraziti svojo osuplost nad dogajanjem .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
ne pozabimo na to zgodovinsko resnico , ko ocenjujemo , presojamo in odločamo o sedanjih razmerah ali o prihodnosti nekdanjih komunističnih držav , članic ali nečlanic evropske unije .
( predsednica je prosila govornika , naj govori počasneje . )
s tem se zaključuje čas glasovanja .
( fr ) gospod predsednik , svoboda vesti je brez dvoma neodtujljiva svoboščina. bog gotovo ne mara spoštovanja pod prisilo .
to je resničen preizkus velikodušnosti evrope in upam , da jo bomo v tem parlamentu pripravljeni izpolniti .
v pisni obliki . - glasoval sem za poročilo , ki podpira predlog za poenostavitev administracije , ne posega pa vsebinsko v omejitev ribolova iverke in romba v baltskem morju .
sedaj bi moral besedo dobiti gospod tavares , vendar to ni mogoče , ker je imel nekaj težav s prevozom zaradi izbruha vulkana. takoj ko se nam pridruži , bo dobil besedo .
( sk ) poročevalki , gospe ries , čestitam za njeno poročilo , ki opisuje obseg izvajanja akcijskega načrta in predstavlja mnoga priporočila za naslednjo stopnjo .
za zaključek bi rad rekel , da se vaša zbornica že od nekdaj odlikuje z veliko podporo stvari najmanj razvitih držav in prepričan sem , da bo tako tudi v prihodnje .
preprosto ne moremo dovoliti , da se nadaljuje ta moderna oblika suženjstva. spolno izkoriščanje ni le zločin , ampak pomeni tudi resno kršenje človekovih pravic .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
poudariti moram , da je treba vprašanje človekovih pravic obravnavati z univerzalnega stališča .
podpredsednik komisije . - ( fr ) gospod predsednik , gospa poslanka , nadzor , kontrola in kazni za prekrške so očitno v pristojnosti držav članic .
8. evropska mreža za preprečevanje kriminala ( eucpn ) (
kar v tej krizi zares potrebujemo , so gospodarski in socialni zaščitni ukrepi in ohranitev delovnih mest , pa tudi socialne pomoči , za domače ljudi .
s tem besedilom krepimo posebne pravice evropskih svetov delavcev , in sicer predvsem s sprejetjem težko pričakovane nove opredelitve posvetovanja in obveščanja .
zato vas pozivam , da uporabite člen 161 poslovnika in odobrite tudi glasovanje o predlogu spremembe 464 .
• vzpostavitvijo rednega foruma , kjer bi lahko sodniki s pravnih področij , kjer se pogosto pojavijo čezmejna vprašanja , razpravljali o področjih pravnih sporov ali težav , da se izgradi vzajemno zaupanje ,
osnutek direktive je še en korak k doseganju ciljev stockholmskega akcijskega načrta in pobude evropske unije za ohranjanje in razvijanje območja svobode , varnosti in pravice .
poročevalka . - ( fr ) gospod predsednik , zahvaljujem se vsem , ki so govorili , ter vsem , ki so prispevali k pripravi osnutka tega poročila .
odločil sem se , da se bom vzdržal glasovanja o poročilu gospoda virrankoskega o metodi abb-abm kot orodju za upravljanje dodeljevanja proračunskih sredstev .
( ro ) v razpravo bi rada dala nekaj zamisli v zvezi z zakonodajnim paketom iz evropske socialne agende .
leto 2009 bo odločilno za boj proti podnebnim spremembam .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
europol zaradi svoje vloge pri zbiranju , analizi in izmenjavi informacij olajšuje preiskave v državah članicah in je zato postal pomembno orodje v boju proti kriminalu .
prejel sem šest predlogov resolucij , predloženih v skladu s členom 110 ( 2 ) poslovnika .
to sporočilo svetu v celoti podpiram .
zato moramo izkoristiti pomembnost , da bi vplivali na ženevski proces in ukrepe za zagotavljanje stabilnosti v državi .
zaradi vseh teh razlogov in veliko drugih sem glasoval proti poročilu gospe garcía pérez .
( es ) gospod predsednik , prizadevamo si za ustvarjanje območja gospodarskega upravljanja , ki bo predmet načel federalizma , a prilagojen postopku evropskega združevanja .
ustvariti moramo politične priložnosti za te ljudi , ki so prišli v evropo. priložnosti , ki jim omogočajo , da hitro pridejo na trg dela .
( ustni predlog spremembe je bil sprejet . )
članica komisije . - ( fr ) gospod predsednik , spoštovani poslanci , spet bom zelo kratka .
sprememba direktive 2003 / 87 / es zaradi vključitve letalskih dejavnosti v sistem za trgovanje s pravicami do emisije toplogrednih plinov v skupnosti ( razprava )
resnično integriran notranji trg z energijo je ključ za živahnejšo rast in zaposlovanje , spodbujanje tehničnega napredka , posodobitev naše infrastrukture in zmanjšanje naše izpostavljenosti uvozu in nihanju cen .
končno javna podoba eura , tj. valute , ki se splošno enači s podobo evropske unije , ne izraža vseh dejanskih prednosti , ki jih državljanom prinaša .
v pisni obliki . - glasoval sem za sprejetje poročila o orožju , ki ga je pripravila moja skupinska kolegica gospa kallenbach in ki je dober kompromis .
ti novi ukrepi bi omogočili pomoč evropskim državljanom in podjetjem pri uveljavljanju njihovih pravic , predvsem v zvezi s priznavanjem kvalifikacij ter njihovih socialnih pravic in pravice do bivanja .
vlagateljica . - ( sk ) po nedavnem poročanju medijev francoska žandarmerija uporablja bazo podatkov o romih , imenovano mens .
četrtič , komisijo in države članice pozivamo , naj določijo zdravstvene politike , ki bodo odpravljale in preprečevale prakse , ki so nevarne zdravju žensk in povzročajo družbeno izključenost in revščino .
še enkrat bi vam rada čestitala , komisar , za čudovito publikacijo .
naslednja točka je poročilo gospoda hegyija v imenu odbora za kulturo in izobraževanje o aktivnem dialogu z državljani o evropi .
učinkovit mediacijski postopek med ruando in drk se mora nujno začeti. treba je vzpostaviti premirje in ga primerno okrepiti , civilno prebivalstvo pa očitno potrebuje zaščito in nujno človekoljubno pomoč .
vprašanja za ustni odgovor in pisne izjave ( predložitev ) : glej zapisnik
seveda ne moremo biti samozadovoljni. ohranjati moramo zagon .
- po glasovanju o predlogu spremembe 51 :
krepitev evropske sosedske politike - razmere v gruziji ( razprava )
gospa predsednica , v tej razpravi sem slišal veliko govorjenja o znanosti , a kakšna znanost je to , ki se ne preskusi z ustrezno oceno tveganja ?
o posledicah uporabe pesticidov na okolje in zdravje smo na evropski ravni že razpravljali in evropski parlament je že sprejel direktive o odobravanju in prodaji pesticidov .
vprašanje odpira družbene probleme , ki nam močno svetujejo , da prepovemo kloniranje živali za hrano , kakor tudi uvoz kloniranih živali in njihovih mladičev .
zato me zanima , kaj namerava storiti svet glede sporazuma o ribištvu. se namerava eu pridružiti zda in zahtevati , da režim odstopi ?
to priložnost bomo v tem parlamentu imeli v začetku naslednjega leta. poskrbimo , da jo bomo izkoristili .
12. hedge skladi in skladi zasebnega kapitala (
vprašanja za ustni odgovor ( predložitev ) : gl. zapisnik
2. obroki. prav tako sem glasoval za prilagodljivost obrokov .
( it ) gospa predsednica , rad bi čestital gospodu cancianu , ki je odlično pripeljal to zadevo do zaključka .
takšen most gradimo s stalnim , poštenim in odprtim dialogom , pri katerem poslušamo drug drugega , si odprto izmenjujemo mnenja in oblikujemo medsebojno razumevanje .
mladi bi morali biti usposobljeni za oblikovanje prihodnosti svoje generacije , kar vključuje poznavanje skupne zgodovine ter stopenj ustanovitve in razvoja evropske unije. za oblikovanje prihodnosti je treba poznati preteklost .
( fr ) gospa predsednica , to poročilo je občutljivo in kritična sem do njegovega naslova. uporaba besed " migracijski tokovi " mu daje prizvok : daje vtis , da so migranti blago ali napadalci .
gospod predsednik , svet je resnično hvaležen za veliko zavezanost , ki jo glede tega vprašanja kaže evropski parlament. odgovorila bom na nekatera vaša vprašanja .
mislim , da je to dovolj , da se skupaj lotimo dela in preprečimo , da bi se takšni tragični dogodki ponavljali .
zato ponavljam : evropo vodimo v napačno smer , tako institucionalno kot vsebinsko .
ali komisija vendarle meni , da bi morala predlagati celovit pravni ukrep in določiti standarde nadzora , da bi tovrstne sklade uredili ?
komisija bo zlasti v zvezi z decentraliziranimi agencijami v uredbo vključila obračunane zahteve glede informacij o številu pogodbenih uslužbencev , poslovnih presežkih , namenskih prejemkih , prerazporeditvah in odstopih od izterjave .
zato podpiram vsa ta besedila v njihovi trenutni obliki in upam , da naše razprave in končnega glasovanja ne bodo oskrunili slabo informirani pritiski od zunaj .
če želimo varno hrano , kajti evropska hrana je lahko in bi morala biti samo varna hrana ;
vse te nevarnosti je mogoče omejiti z vzpostavitvijo nacionalnih nadzornih organov in sodelovanjem s ponudniki internetnih storitev , da onemogočijo dostop do spletnih strani z otroško pornografijo ali gradivom .
( fr ) gospa predsednica , gospod barroso , komisar , veliko je bilo povedanega , s čimer se strinjam. uporabila bi samo tri besede .
strinjam se s posredovanjem na področju davkov ( ddv in davek na proizvodnjo ) pod pogojem , da je začasno in selektivno v korist najbolj prizadetih gospodinjstev in industrijskih sektorjev .
pisni odgovor od gospe komisarke bo popolnoma v redu .
drugi iz združenja liberalnih študentov in diplomantov pa so zaprti : mehrdad bozorg , ehsan dolatshah in sina shokohi .
7. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : noord holland in zuid holland , oddelek 58 , nizozemska (
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
zato lahko unija v zahvalo postopku soodločanja in glasovanja kvalificirane večine v svetu te mednarodne standarde na področju zaščite uskladi na višji ravni .
po treh letih zakonodaja še vedno ni v veljavi .
glasovanje bo potekalo v četrtek , 15. novembra 2007 .
20. razrešnica 2007 : evropska agencija za varnost omrežij in informacij ( enisa ) (
( es ) gospod predsednik , komisarka damanaki , najprej bi rad čestital komisiji za prizadevanja na haitiju .
12. stanovanjska in regionalna politika ( glasovanje )
v pisni obliki . - ( it ) predlog resolucije , ki smo ga sprejeli , postavlja temelje za tako potreben razmislek o odzivu evropske unije na širjenje prašičje gripe .
v času naraščajočega evroskepticizma v mnogih državah članicah nam stockholmski program ponuja priložnost , da državljanom pokažemo , da se lahko institucije eu odzovejo na njihove trenutne potrebe .
kakšna bo prihodnost človeštva , če bo celotna družba takšno podporo dala materam družin , kot jo dajemo nadomestnim živalskim samicam ?
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik .
v odgovor na zastavljeno vprašanje - da , komisija bo v drugih primerih nedvomno ukrepala glede na posamezne primere in pogledala razmere , ki se bodo pojavile v konkretnih primerih .
5. uporaba sredstev evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji : češka republika - unilever (
ti sporazumi o gospodarskem partnerstvu prinašajo veliko dobrega in vesel sem bil , da sem lahko glasoval za poročilo .
komisarka , gospod predsednik sveta , naša zahteva je zato konkretna : lahko zagotovimo , da bodo ti problemi , vsaj te hude kršitve človekovih pravic , rešeni pred sklenitvijo novega sporazuma o sodelovanju ?
( seja je bila za nekaj trenutkov prekinjena )
predsednik sveta . - ( fr ) prevzemam svojo odgovornost. gospod predsednik , zagotavljam vam , da niste tu kar tako. prevzemam vso odgovornost v zvezi s tem in se opravičujem gospe mcguinness .
gospod predsednik , hvala vam in čestitke gospe miguélez ramos za zelo dobro poročilo .
osebno obžalujem in obsojam tajni postopek glasovanja , ki vodi k popolnemu pomanjkanju odgovornosti .
spričo ogromne gospodarske krize pozivam h končanju nesmiselnih notranjih sporov eu in k sprejetju posebnih ukrepov na podlagi obstoječih pogodb in v duhu solidarnosti .
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( predsednik je prekinil govornika , govornik pa je nadaljeval brez mikrofona )
prav tako bi rada povedala , da v prihodnje ne bi smeli prezreti soobstoja espg in evropskega socialnega sklada .
če nadaljujem s tem , kar so nekateri kolegi povedali o potrebi po različnih virih goriva , bi vprašala komisijo o možnosti vključitve omrežij hidroelektrarn v vseevropsko energetsko omrežje v prihodnosti .
namesto pomanjkanja demokracije v lizbonski pogodbi se moramo odločiti za evropo demokracije in demokratično evropo , kjer volivci izvolijo vse ljudi , ki zastopajo evropske državljane pri pogajanjih z drugimi državami .
vaša španščina je odlična , gospod hannan. ministrovi presoji prepuščam , ali bo sprejel vaše vprašanje .
predsednik barroso , hvala za vaše odgovore in za vašo prisotnost med časom za vprašanja tu v evropskem parlamentu. mislim , da je bilo to zanimivo .
na drugi strani je nekaj argumentov za uvrstitev v dodatek i , obenem pa je treba upoštevati tudi socialne in gospodarske vidike. menim , da se moramo osredotočiti na izide .
v primeru turčije bi rad poudaril predvsem , kako pomembno je , da se stopnja reform - ki so potrebne tudi za turčijo samo - vzdržuje in celo poveča .
12. proračunske smernice za leto 2008 ( glasovanje )
po posvetovanju z vsemi kolegi v evropskem svetu je predsednik republike sporočil , da se bo udeležil otvoritvene slovesnosti kot predsednik francoske republike in predsedujoči svetu .
veliko več bi lahko iztisnili tudi iz evropskega raziskovalnega prostora , na primer s polnim izkoriščanjem možnosti enotnega trga in z večjo mobilnostjo raziskovalcev .
širokoustenje , ki ustvarja samo nejasna in nezavezujoča besedila , ruši kredibilnost dela , ki ga opravljamo. izmed številnih primerov si oglejmo naslednje tri .
tudi zato sem glasovala proti poročilu , pri čemer upam , da bomo pri zakonodaji pokazali več poguma in odločnosti ter jasno povedali , da obravnavamo v evropi podnebna vprašanja resno .
hvala , gospa ţicău , zabeležili smo vaše pripombe .
1. sklenitev protokola k stabilizacijsko-pridružitvenemu sporazumu med es in njihovimi državami članicami na eni strani ter nekdanjo jugoslovansko republiko makedonijo na drugi strani ( jacek saryusz-wolski ,
če bi se bruselj omejil na čezmejna vprašanja , bi bili vsi rešeni problemov .
moramo ukrepati , še je čas in leto 2010 je leto , v katerem je kar koli mogoče. upam , da bomo sposobni bolje ukrepati , kakor smo v københavnu .
zavedam se , da evropski parlament v tem trenutku ni tega mnenja. kljub temu bo svet s tega vidika ocenil predlog , ki ga je 18. julija sprejela komisija .
drugič , eu bi morala zahtevati prepoved izvoza orožja tem trem državam iz vseh držav članic eu. nesprejemljivo je , da države eu še vedno prodajajo orožje tem režimom .
vendar je tokrat demokracija zmagala , ker so največje skupine našle skupno stališče in dosežen rezultat ima resnično podporo večine .
( parlament se je strinjal , da sprejme ustni predlog spremembe . )
komisija ni zadovoljna z ukrepi , o katerih so nas italijanske oblasti obvestile po sodbi sodišča , ker ne vsebujejo podrobnega koledarja , ki bi označeval mejnike za gradbena dela predvidenih obratov .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
po natančni analizi skupnega stališča lahko potrdim , da stališče zelo dobro ustreza političnemu dogovoru , ki ga je svet sprejel decembra lani in izraža vprašanja , ki nas skrbijo .
izbiro je treba po našem mnenju potemtakem prepustiti posameznim državam članicam in jo obravnavati na podlagi subsidiarnosti .
član komisije . - gospod predsednik , rad bi se zahvalil odboru za ribištvo in zlasti poročevalcu gospodu busku za njegovo izčrpno in premišljeno poročilo .
posredovanje besedil , sprejetih na tej seji : glej zapisnik
kako pripraviti gozdove na podnebne spremembe ( kratka predstavitev )
menim , da moramo v tem smislu ponovno izpostaviti naše razočaranje. pisarne britanskega sveta v sankt peterburgu in ekaterinburgu so bile zaprte , kar je v nasprotju z običajno diplomatsko prakso .
v romuniji je ta stopnja dosegla 37 % , kar je skoraj 10 % več kot lani , čeprav je v tem času naša država postala članica evropske unije .
nenazadnje moramo ponovno potrditi moralne vrednote in ravnanje. če izgubimo pravo moralno smer , je govorjenje o konkurenčnosti v socialnem ...
tretjič , javna naročila imajo potencial , da podprejo inovacije v obliki inovativnih izdelkov , procesov in storitev , pa čeprav ta ostaja v veliki meri neizkoriščen .
( predsednik je prekinil govornika , da pojasni , da razprava poteka o drugi temi , vendar ga je nato pozval , naj nadaljuje ... )
pod nobenim pogojem ne smemo pozabiti na varstvo okolja in zlasti boj proti podnebnim spremembam. posledice podnebnih razmer so lahko katastrofalne celo za regije držav akp .
uporaba vizumskega informacijskega sistema ( vis ) v skladu z zakonom o schengenskih mejah ( razprava )
na splošno smo dobili dobro besedilo , ki vključuje znatne izboljšave glede azilnih postopkov , ki se zdaj izvajajo v eu in se med posameznimi državami članicami močno razlikujejo .
aranžma za zagotavljanje srednjeročne finančne pomoči za plačilne bilance držav članic - aranžma za zagotavljanje srednjeročne finančne pomoči za plačilne bilance držav članic ( razprava )
33. razrešnica 2006 : evropska agencija za varnost omrežij in informacij ( enisa ) (
gospod predsednik , komisar , gospe in gospodje , tu se moramo naučiti samo ene lekcije , in sicer , da morajo ostati pravilo pogodbe za polni delovni čas za nedoločen čas .
v pisni obliki . - ( pl ) med današnjim glasovanjem sem podprl sprejetje poročila gospoda catanie o stanju temeljnih pravic v evropski uniji .
( sv ) besedo " in " v sredini želimo zbrisati , ker ne želimo povezovati odnosov med turčijo in iranom z odnosi irana s hamasom in hezbolahom .
jasno je , da eu daje z eno roko , da kasneje ali kar takoj prosjači z obema ... hinavsko .
5. razrešnica 2007 : evropski nadzornik za varstvo podatkov (
za msp predstavljajo javna naročila dragoceno priložnost za pridobivanje izkušenj. pogodbe predkomercialnih naročil koristijo manjšim podjetjem , ki običajno ne izpolnjujejo zahtev rednih komercialnih pogodb javnih naročil .
ali bodo nove države članice še naprej prosto sprejete v evrsko območje ?
nacionalni pravosodni organi tako ne bodo mogli neposredno dostopati do " evropske evidence " : zahtevke za podatke bodo morali poslati na centralni register njihove države , ki bo deloval kot posrednik .
( el ) gospa predsednica , najprej bi rad čestital kolegu webru za njegovo odlično delo in rezultate ter gospe carlotti za konstruktivno sodelovanje , ki smo ga imeli z odborom za razvoj .
glasovanje bo potekalo na koncu razprave .
( ro ) glede na nujne politične prednostne naloge evropske unije želim poudariti nekatere proračunske vidike tega poročila .
v pisni obliki . - ( ro ) glasoval sem za osnutek poročila o sodelovanju skupnosti v evropskem avdiovizualnem observatoriju , projektu , ki ga skupina ppe-de podpira iz številnih razlogov .
v imenu skupine ecr . - gospa predsednica , po mojem mnenju se v teh poročilih na današnjem plenarnem zasedanju ne obravnava temeljnih težav pri sedanjem sistemu financiranja iz strukturnih skladov .
po vsem tem bi se morali lotiti malo samokritike , ko gre za to zadevo .
gospod predsednik , zahvaljujem se , da ste mi dali priložnost , da pojasnim , kako sem glasoval o tem vprašanju .
gospe in gospodje , zahvaljujem se gospodu sacconiju in komisarju dimasu za njuna prizadevanja. upam , da sem uspela usmeriti vašo pozornost na te nove zamisli .
zdaj bomo nadaljevali z razpravo o sklepih seje evropskega sveta o gospodarskem upravljanju ( 28.-29. oktober ) .
( seja se je zaključila ob 18.30 )
( nl ) gospa predsednica , zahvaljujem se gospe gutiérrez-cortines , vendar moram reči , da se na žalost ne strinjamo z njo .
prepričan sem , da je mogoče dati več prostora za zaščito rastlin z nekemičnimi , se pravi biološkimi in mehanskimi sredstvi .
gospod predsednik , gospe in gospodje , gospodu graçi mouri bi se rad zahvalil za njegovo poročilo na lastno pobudo o večjezičnosti .
gospod predsednik , zelo zadovoljna sem z državljansko pobudo. če nimate nič proti , bom prešla na danščino in razložila , zakaj sem tako zadovoljna .
glasovanje bo potekalo jutri ( sreda , 15. december 2010 ) .
žal nekoliko obžalujem tudi način dela espg. prvič , njegov uspeh odraža težko gospodarsko situacijo v evropi z vse preveč znanimi posledicami za družbo .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
vseeno je vaša pripomba res zelo zanimiva. kadar ponovno preučimo naše delovne metode , lahko zagotovimo nove podobne možnosti v zvezi z govori poslancev .
sklepi glede nekaterih dokumentov : glej zapisnik
13. obdobje uporabe ureditve ddv , ki se uporablja za storitve radijskega in televizijskega oddajanja ter za določene elektronsko opravljene storitve ( glasovanje )
prejela sem pet predlogov resolucije za zaključek razprave , predloženih v skladu s členom 115 ( 5 ) poslovnika. razprava je zaključena. glasovanje bo potekalo v četrtek , 21. januarja 2010 .
( 15572 / 2010 - c7-0020 / 2011 - 2010 / 0287 ( nle ) ) in
naslednja točka je poročilo gospoda briana simpsona v imenu odbora za promet in turizem o predlogu uredbe evropskega parlamenta in sveta o evropski statistiki turizma - c7-0085 / 2010 - ( α7-0329 / 2010 ) .
za konec se želim zahvaliti poročevalcu za njegovo delo in konstruktivno sodelovanje. najlepša hvala ! poročilo bomo podprli .
gospod predsednik , to bo zelo enostavno. predlagam zamenjavo " strahovi " v izvirnem besedilu z besedo " skrbi " .
strinjam se , da vzpostavimo pogoje za večje naložbe v omrežjih za plin. to bo omogočilo potencialno večjo konkurenčnost in konkurenco v sektorju .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : gl. zapisnik
tretja izjava se nanaša na načrt komisije , da bo ponovno proučila stopnjo dajatev na proizvode z znakom za okolje .
( seja je bila prekinjena ob 20.00 in se je nadaljevala ob 21.00 )
seveda mora biti vprašanje podnebnih sprememb na vrhu seznama prednostnih nalog in tarife za emisije ogljika pri uvozu v eu so glede tega pomembne .
poročevalka . - gospod predsednik , izmed vseh temeljnih pravic državljanov eu nas vse skupaj najbolj združuje ravno pravica do prostega gibanja v evropski uniji .
( it ) gospa predsednica , gospe in gospodje , menim , da smo vsi ugotovili in se strinjamo , da lahko ta program usklajevanja frekvenc in usklajene uporabe spektra uporabljamo v dva namena .
evropski parlament diskreditira samega sebe , ko zavrača vsako razpravo in stigmatizira svoje lastne izvoljene poslance , ki so predani spodbujanju ohranjanja nacionalne identitete in suverenosti .
opozorila bi lahko še na veliko drugih vprašanj , vendar se čas izteka , zato se veselim prispevkov mojih kolegov in mnenja komisije .
ciò conclude il turno di votazioni .
9. prilagoditev poslovnika lizbonski pogodbi (
protekcionizem ni nikoli odgovor in to ni konec svetovnega gospodarstva .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
znižati je treba ddv na zdrave živilske proizvode in zaščito tradicionalnih proizvodov ;
v pisni obliki . - ( pt ) to poročilo o regionalnorazvojnih vidikih vpliva turizma na obalne regije poudarja dejstvo , da je turizem ključnega pomena za družbenoekonomski razvoj teh regij evropske unije .
vsak primer je zapleten in drugačen ter zahteva prilagojen odgovor , v katerem imajo vlogo diplomatski ukrepi , humanitarna pomoč , razvojno sodelovanje ter posredovanje v zvezi z varnostnim in kriznim upravljanjem .
to je napaka , ki jo moramo popraviti , in zdaj je čas , da to storimo .
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
s svetom se bomo dogovorili o tem , ali meni , da bi moral prevzeti besedo .
zaključil bi s čestitkami poročevalki , gospe jotovi , in našim kolegom iz odbora za mednarodno trgovino ter odbora za ekonomske in monetarne zadeve za učinkovito pripravo te resolucije .
( ro ) leto 2008 je evropsko leto medkulturnega dialoga. to je priložnost za vseh 27 držav članic , da spodbujajo svojo kulturo , zgodovino , jezik in tradicije .
naše priporočilo pa je odvisno zgolj od napredka nekdanje jugoslovanske republike makedonije pri izvajanju reform v praksi .
( govornik se je strinjal , da sprejme vprašanje na podlagi modrega kartončka v skladu s členom 149 ( 8 ) )
17. uporaba načela enakega plačila za ženske in moške (
pozdravljamo jih in smo veseli , da so se udeležili te razprave .
gospod predsednik , gospe in gospodje , komisijo bi rad uradno vprašal , ali se strinja z vsemi temi sprejetimi spremembami .
v zvezi s tem se veselim nadaljnjega sodelovanja s parlamentom .
zavedamo se , da položaj žensk v mnogih državah preprečuje večjo enakost spolov , vendar pa menimo , da si mora komisija na tem področju še bolj prizadevati .
3. protokol k evro-sredozemskemu sporazumu z državo izrael po širitvi ( glasovanje )
naslednja točka je izjava komisije o varnostnih in preventivnih ukrepih na naftnih ploščadih v eu .
9. mednarodni sporazum o tropskem lesu (
seveda se bom zavzemal za , spodbujal in zahteval , da vse države dosežejo napredek na področju potrebnih sporazumov za davčno preglednost in za zagotavljanje informacij v sklopu mednarodne skupnosti .
skupaj smo dosegli velik sporazum in vesel sem , da vam ga lahko priporočim. želim vam veliko uspeha na jutrišnjem glasovanju .
gospod predsednik , rad bi samo povedal , da umikamo predlog spremembe 14 .
( predsednik je prosil poslance , da govorniku dovolijo nadaljevati . )
prva zahteva učinkovite zakonodaje je , da mora biti realna , in zaskrbljenost v zvezi z okoljem je že dolgo v središču politik znotraj industrije .
drugič , zaščita surovin pred zaplembo , pred neokolonialistično razlastitvijo revnih držav , zlasti v afriki. nimamo preglednosti glede trgovine s takimi materiali , v katero so vključene kitajska in nekatere druge države .
( fr ) gospod predsednik , podpiram predlog gospoda schulza. menim , da so pogajanja izjemno težka. govorimo o primeru , ki zadeva človeka , žensko , in išče se politična rešitev .
5. sprememba ugodnosti na seznamih ugodnosti bolgarije in romunije v okviru njunega pristopa k evropski uniji ( sporazum med eu in argentino ) (
naslednja točka je razprava o sedmih predlogih resolucij o iranu .
( sk ) gospa predsednica , kodificiranje prej omenjenih določb ustreznih besedil , skupaj z omenjenimi spremembami , bo nedvomno razjasnilo pravno ureditev področja radioaktivnosti v živilih .
menimo , da je treba okrepiti pravice vseh delavcev , tudi migrantov , sezonskih delavcev in napotenih delavcev. zato obžalujemo , da se po zavrnitvi prve različice poročila vztraja pri omejevalnih ukrepih ...
resolucija parlamenta poudarja , da bi se morala pogajanja nadaljevati , vendar pa prav tako določa zahteve glede prihodnosti .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : glej zapisnik
poročilo povsem upravičeno predlaga , naj se komisiji blokira del proračuna , če namerava nadaljevati s takšnimi praksami. parlament bo to storil , komisar , če ne spremenite svojih praks .
zato čestitam gospodu mitchellu za to poročilo. gre za dobrodošel razvoj , ki si zasluži našo podporo in zelo sem vesel , da sem ga sam lahko podprl .
poročilo gospoda aylwarda pravilno opredeljuje sektorja in poudarja njuno ključno vlogo pri podpori prebivalstva na najbolj ranljivih območjih ter ohranjanju naravnega okolja na teh območjih .
predlog priporočila evropskega parlamenta svetu o neširjenju jedrskega orožja in prihodnost pogodbe o neširjenju jedrskega orožja ( npt ) .
( seja se je končala ob 16.05 )
čeprav sta španija in združeno kraljestvo zgledni demokratični državi članici , je britansko zasedanje skale v 21. stoletju nedopustno. nezakonito in nesprejemljivo je , da ena država okupira drugo suvereno državo .
direktiva sicer državam članicam nalaga naključno preizkušanje , vendar se bojim , da je ta določba premalo zavezujoča .
za zaključek naj čestitam vladimirju maňki za njegovo odlično poročilo .
kako bo komisija ukrepala v zvezi s tem ?
tudi svet namerava natančno preučiti vsa mnenja parlamenta , da bi mu tako omogočil , da kasneje preuči in sprejme zakonodajne predloge v okviru rednega zakonodajnega postopka .
3. zahteva za zaščito imunitete janisa sakellariouja ( glasovanje )
zato pozivam pristojne parlamentarne odbore , da začnejo to vprašanje nemudoma preučevati in zanj poiščejo rešitev .
na tej točki bi želel zaključiti. gre za pomembno točko. neuspeh programa povečuje finančno nestabilnost širšega območja evra .
upam , da bodo ti vidiki upoštevani g poročilih o teh zadevah , ki jih še pričakujemo in sta jih omenila gospod gauzès , pa tudi vi , gospod barnier .
11. prihodnost lizbonske strategije z vidika enakosti spolov ( glasovanje )
rada bi povedala , da mi je bilo v veselje delati z mojimi kolegi in da sem vesela , ker ta kompromis spoštuje glas , ki smo ga tako odločno izrazili skupaj .
zato je bistvenega pomena , da ne opravimo le preprostega tehničnega pregleda pogodb in da se odpravita glavni disfunkcionalnosti evrskega območja , ki ju je odkrila kriza .
nujno je , da izraelska vlada ne nasprotuje izvedbi te preiskave .
enominutni govori o zadevah političnega pomena
član komisije . - gospod predsednik , prišel sem , da bi prisluhnil vašim mnenjem o predlogu proračuna , ki ga je predložila komisija , in o pooblastilu za trialog .
vaše prvo vprašanje zadeva postopen umik dviganja ladij na obalo ( postopka razgradnje izrabljenih plovil neposredno na obali ) iz uporabe .
vendar pa ne moremo podpreti nekaterih točk v poročilu .
pogledati moramo tudi , kakšni drugi predlogi bodo potrebni za posodobitev sedanje ureditve in zapolnitev vrzeli v njej .
komisijo poziva , naj podpre države članice pri razvoju kampanje za postopno spremembo statusa delavcev z negotovo zaposlitvijo v status redno zaposlenih ;
sprejetje zapisnika predhodne seje : glej zapisnik
razprave o primerih kršitev človekovih pravic , demokracije in načela pravne države ( vloženi predlogi resolucij ) : glej zapisnik .
glasovanje bo potekalo jutri ob 12.00 .
predmet : ukrepi za preprečevanje erozije tal v skupni kmetijski politiki po letu 2013
takšne razmere bi bile nesprejemljive in bi ovirale prosti pretok blaga , kar bi povzročilo skoraj nepremostljive ovire na enotnem trgu elektronskih naprav .
članica komisije . - gospa predsednica , prevzelo me je , kako se poslanci zanimajo za to zadevo , in bila sem zelo pozorna na vse nocojšnje pripombe .
poleg tega ta sporazum temelji skoraj izključno na podpori dveh ciljev , ki jima nasprotujemo : odprtju trgov in usklajevanju predpisov za spodbujanje konkurenčnosti v letalskem prevozu .
gospod predsednik , danes je gospod pöttering podal izjavo o svetovnem / evropskem dnevu proti smrtni kazni in dejal , da zavrača " vse oblike " smrtne kazni .
( sv ) gospod predsednik , tako kot vsi drugi se zahvaljujem predsedniku vlade reinfeldtu za njegov prihod .
komisija bo sprejela stališče o poročilu po sprejetju resolucije .
zadnja finančna turbulenca nam je vsekakor pokazala , kako pomembna sta trdna centralna banka , ki se lahko upre kratkoročnim rešitvam , in zlasti stabilizacijski vpliv sodelovanja v velikem valutnem območju .
ponavljam : zahtevamo preglednost in želimo jasno in strogo zakonodajo. hvaležna sem našemu poročevalcu , gospodu hökmarku .
vedno sem imela pozitiven pristop do odločnega , učinkovitega boja proti vsem oblikam diskriminacije in proti homofobiji v skladu s temeljnimi vrednotami evropske unije .
najprej bi vam rada zagotovila , da vse naše strukture za obvladovanje zdravstvenih groženj takega obsega delujejo dobro in da uporabljamo vsa predvidena orodja .
zakonodajno telo ima seveda vso svobodo , da ureja vsa vprašanja , povezana z delegiranimi akti v vsakem temeljnem aktu , vendar so potrebne nekatere smernice , da bi se izognili nesistematičnemu pristopu .
vemo , da je triglav v sloveniji simbol odločenosti in dosežka. upajmo , da bo simbol za leto 2008 .
če ne bo nobenega nasprotovanja , bodo resolucije , sprejete na današnjem zasedanju , nemudoma izročene v njih navedenim prejemnikom in organom .
iskreno se zahvaljujem , komisar , in držala bom pesti , da boste pri tem uspeli .
gospe in gospodje , zasedite svoja mesta , prosim. začeli bomo čez tri minute .
v obeh primerih komisija ne more zapustiti svojih pridelovalcev , mi pa tega ne smemo dopustiti .
zahteva za zaščito poslanske imunitete : glej zapisnik
predvsem bomo govorili o zdravniških postopkih , saj lahko imajo včasih škodljive posledice na zdravje bolnikov zaradi neželenih učinkov zdravil , zaradi zdravniških napak ali zaradi okužb na mestu zdravljenja .
upam , da bo storitev dolcetta čim prej prevedena v romunski in bolgarski jezik , da bo koristila tudi državljanom teh dveh držav članic .
odpraviti moramo obstoječe nesprejemljive razlike med državami članicami. dejansko je odziv , ki ga dobi prosilec za azil , odvisen od države , kjer je vložil prošnjo za azil .
8. letno poročilo ( za leto 2007 ) o osrednjih vidikih in temeljnih usmeritvah szvp (
s tem se zaključuje čas glasovanja .
glasoval sem za poročilo gospoda hammersteina o odločitvah odbora za peticije v parlamentarnem letu 2007 , saj podaja jasen pregled pozitivnih učinkov ukrepov , ki jih je izvedel ta odbor .
sam bi se rad zahvalil poslancem parlamenta , posebej članom odbora za ribištvo , za nenehno podporo , ki so jo dajali komisiji pri obravnavi včasih težavnega in politično občutljivega vprašanja ribolova .
vse prisotne sprašujem , ali je ta razprava smiselna. menim , da brez prisotnosti poročevalca ne moremo nadaljevati razprave , zato vas pozivam , da mi dovolite končati današnjo razpravo. ali kdo nasprotuje ?
dnevni red naslednje seje : gl. zapisnik
( ga ) ker bo povpraševanje po ribah v prihodnje vedno večje in upam , da bodo vse vrste rib na voljo vsem .
poročevalka . - predlagam , da se v odstavku 9 beseda " ženske " nadomesti s " posamezniki " .
- ( sk ) gospa predsednica , na vrhunskem srečanju v lizboni je nato potrdil svojo vlogo poroka varnosti na evroatlantskem območju in priznal tudi , da ga čakajo novi izzivi .
malezija je cenjena tesna partnerica evropske unije. njena ustava je v nekaterih ozirih zgled za evropsko ustavo. zato tako resno jemljemo to , kar se dogaja v maleziji .
grčijo čakajo hudi napori , vsi pa vemo , da druge možnosti ni .
glede zdravja rastlin ter okoljskih in drugih ukrepov ...
v imenu skupine ppe-de . - gospa predsednica , v zgodovini sveta so nekatere stvari , za katere si želimo , da se ne bodo ponovile nikjer in nikoli .
zato se strinjam s čezatlantskim sodelovanjem in sodelovanjem z organi , kot sta organizacija za gospodarsko sodelovanje in razvoj ter mednarodni denarni sklad. ukrepati moramo in to kmalu .
3. sporazum o zračnem prometu med es in zda (
( nl ) gospod predsednik , najprej čestitam gospodu lieseju za pripravo odličnega poročila. čestitam tudi poročevalcu v senci , gospodu grooteju .
najlepša hvala. za ta govor se vam zahvaljujem tudi v imenu vseh očetov .
v uvodni izjavi f predlagamo zamenjavo besedila " kazenska preiskava " z besedilom " sodna preiskava " , to je , zamenjavo besede " kazenska " z besedo " sodna " .
te nove informacije vsekakor kažejo , da moramo poskrbeti , da bodo mejne vrednosti spremenjene , in komisijo pozivamo , naj to končno stori. komisar , resnično upam , da se bo to dejansko zgodilo .
popravki in namere glasovanja : glej zapisnik
naj ponovim , naša trenutna vloga v sedanjih razmerah je zares poskrbeti za trajnostno rast ; obnovljiva energija je ključna za zagotavljanje takšne rasti .
naslednja točka je sporočilo komisije o prvih desetih letih ekonomske in monetarne unije .
romunija mora izkoristiti nove možnosti , ki jih ponujajo strukturni skladi .
podpis aktov , sprejetih v postopku soodločanja : gl. zapisnik
glede na nasprotujoča si stališča v eu v zvezi z gensko spremenjenimi živili , ali bi lahko komisija pojasnila svoje stališče v zvezi z vlogo raziskav na tem področju .
naša razprava ne more potekati v takšnem vzdušju. kolega , kakor vidite , dvorana zelo odločno nasprotuje vašemu obnašanju. člen 152 ( 3 ) bom prebral v svojem maternem jeziku .
( ro ) gospa predsednica , želim , da nadomestimo :
vse pravice v zvezi z varstvom podatkov je treba zagotoviti brez diskriminacije ; z drugimi besedami , z državljani evropske unije je treba ravnati enako kot z državljani združenih držav amerike .
glasoval sem proti poročilu , čeprav je splošni okvir primeren , vendar so nekateri vidiki , ki jih je predlagal moj kolega , nesprejemljivi .
poudariti želim , da kakovost storitve v italiji ne ustreza trenutnim potrebam in da se potrošniške organizacije že več let pritožujejo , da stroški dostopa spadajo med najmanj konkurenčne v evropi .
članica komisije . - gospa predsednica , najprej dovolite , da prenesem obžalovanje podpredsednika barrota , ker ne more biti nocoj z vami .
skupna politika priseljevanja za evropo : načela , ukrepi in orodja ( kratka predstavitev )
( it ) gospod predsednik , gospe in gospodje , želela bi izkoristiti nekaj sekund , da izrazim nestrinjanje z odločitvijo sveta o zavrnitvi poročila gospe estrela o materinskem dopustu .
( fr ) gospa predsednica , nekaj besed o japonski. prvič , storiti je treba vse , da bi olajšali trpljenje teh japoncev , ki si zaslužijo vse naše sočutje in solidarnost .
vprašati moramo , kaj se dogaja in vas bomo obvestili , gospod coelho .
v imenu skupine ppe-de . - gospod predsednik , ta parlament mora pozdraviti vse pobude , ki prispevajo k večji preglednosti institucij eu , zato podpiram predložene predloge .
predvsem sem vesel zaradi čedalje večje pomembne vloge nacionalnih parlamentov in pobud držav članic v zvezi z evropskim povezovanjem .
ne moremo imeti ambiciozne politike zaposlovanja , če ne oblikujemo evropske delovne zakonodaje ob podpori socialnih partnerjev .
potrošniki imajo pravico vedeti , od kod prihajajo proizvodi. to enako velja za police v trgovinah ter restavracije in preskrbo s pripravljeno hrano in pijačo .
evropski pravilnik o izvažanju orožja ( razprava )
prejel sem dva predloge resolucije , predložene v skladu s členom 108 ( 5 ) poslovnika .
oprostite , gospod predsednik , ampak imam dve minuti časa za govor ...
naslednja točka je izjava komisije o tveganju zaprtja podjetja qimonda v nemčiji in na portugalskem ter izguba na tisoče delovnih mest v evropi .
ali bi komisija lahko naštela pobude , ki jih namerava sprožiti na področju avtorskih pravic v skladu s členom 118 pogodbe o delovanju evropske unije ?
dnevni red naslednje seje : glej zapisnik
( ro ) gospa predsednica , dobro znano je že , da bodo svetovne zaloge ogljikovodikov kmalu izčrpane. to se bo odražalo v višjih stroških črpanja , kar pomeni previsoke cene .
sintetične transmaščobne kisline in ojačevalci arome v industrijsko proizvedeni pripravljeni hrani bi morali biti prepovedani .
9 . " made in " ( označba izvora ) ( glasovanje )
3. razmere in kulturna dediščina v kašgarju ( ujgurska avtonomna pokrajina xinjiang , kitajska )
torej bodo evropske institucije potrebovale samo štiri mesece , da pripravijo in odobrijo ta zakonodajni paket. omenil bi tudi vprašanje energetske učinkovitosti , ki je bilo postavljeno v mnogih govorih .
gospa predsednica , komisarka , menim , da mora biti naša glavna prednostna naloga solidarnost z žrtvami in solidarnost z državami in regijami gostiteljicami .
glede pohvale , ki jo je izrazil predsednik putin , nimam posebnega komentarja .
podpiram vse spremembe , ki jih je v poročilu predlagal parlament , saj menim , da potrebujemo najvišjo možno raven varstva podatkov , tega pa obstoječi okvirni sklep sveta vsekakor ne jamči .
ta zahvala je upravičena. v zapisniku ni navedena , vendar to ni pomembno .
sporazum med es in gvinejo bissau o partnerstvu v ribiškem sektorju ( razprava )
potrebujemo boljšo zaščito zunanjih meja , hitre in nebirokratske postopke in seveda dosledno strategijo o vračanju v matično državo .
isto velja tudi za tiste poslance , ki so se neprimerno obnašali do našega osebja v dvorani , ki je le opravljalo svoje dolžnosti .
po mojem mnenju je spremenjen sporazum v svojem velikem delu v skladu s strateškimi cilji energetske politike večine držav članic , ki so vzpostavitev učinkovitega , povezanega notranjega trga eu .
sistem zdravstvenega varstva v podsaharski afriki in svetovno zdravje ( kratka predstavitev )
velik pomen pripisujemo pravici do izražanja , vključno s pravico do miroljubnih demonstracij brez omejitev. zato prav tako pozivamo demonstrante , naj se odpovedo nasilju .
prosim vas , da osebno , čim prej , obiščete tudi irak. potrebno vas je videti v bagdadu , pa tudi v kurdistanu .
časovni razpored prihodnjih sej : glej zapisnik
mislim , da bomo morali s to razpravo nadaljevati po vrhu , vendar se zelo veselim današnje razprave , da bomo dobro pripravljeni na vrh .
glasovala sem za poročilo o proračunskem nadzoru sredstev eu za afganistan ter za resolucije evropskega parlamenta o tem vprašanju , ki jih je pripravila kolegica véronique mathieu .
na področju , ki ste ga omenili v vprašanju , lahko tako vidimo , da so bile v zadnjih tednih najavljene mnoge pomembne odločitve ali pa se sedaj že izvajajo .
naslednja točka dnevnega reda je izjava komisije o rezultatih drugega foruma o upravljanju interneta , ki je pretekli november potekal v riu de janeiru .
na koncu bi se rad zahvalil odboru za odlično delo. veliko pozornosti je posvetil ...
naj zaključim razpravo in povem , da sem na podlagi člena 108 ( 5 ) poslovnika dobil en predlog za resolucijo .
zato podpiram predlog za objavo zelene knjige in sprejetje primerne evropske strategije v zvezi s to temo .
uspešne kampanje v osemdesetih letih in začetku devetdesetih so pokazale ozaveščenost in poznavanje bistvenih elementov preventivnih strategij pred okužbami z virusom hiv .
tretjič , poskusiti moramo spodbosti nov dialog o strateških vidikih globalnih vprašanj , na primer boja proti revščini , varnosti živil in energetske varnosti , boja proti podnebnim spremembam itd .
hvala za vašo pozornost. ponovno bom nastopila ob koncu razprave , da odgovorim na vaša vprašanja .
21. razvoj skupne varnostne in obrambne politike po začetku veljavnosti lizbonske pogodbe (
prav tako pozdravljam poziv k bolj usklajenemu odzivu v eu na finančno krizo in da se morajo razlike med nacionalnimi režimi držav članic čim bolj zmanjšati .
na koncu pa imamo grozljive varnostne razmere v regiji darfur in enostransko željo vlade , da 1. julija 2011 organizira referendum o njenem statusu .
z lizbonsko pogodbo le " nalagamo nove opeke " med volivce , ki so nas izvolili , in evropsko elito , ki jih izkoriščajo .
