det europeiska projektet och de medborgare som tror på det har inget samröre med det slags nationella egenintresse som hittills har visats av detta ordförandeskap .
3. återvändande och återflyttning av fångar från guantánamolägret ( omröstning )
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om
- ( fr ) det förfarandet går jag med på .
nu är det rådets tur att göra något .
det verkar inte finnas några synpunkter .
5. beräkningen av inkomster och utgifter för ändringsbudget 1 / 2010 ( avsnitt i , europaparlamentet ) (
vi tvivlar inte på att de fem år som ni varit ledamot i denna kammare kommer att vara till hjälp för att förmedla detta så allvarliga problem till rådet .
frågeställare . - fru talman ! jag skulle vilja börja med att tacka karin jöns för hennes stora engagemang och för att hon har tagit tag i denna oerhört viktiga fråga .
angående : åtgärder för att säkra rättssäkerheten
låt mig betona att konsekvens , effektivitet och flexibilitet är de kriterier som underbygger vår ståndpunkt på de olika fält som berör de mänskliga rättigheterna
de viktigaste politiska rekommendationerna som lades fram i meddelandet godkändes av europeiska rådet i thessaloniki och utvecklades ytterligare vid dess möte i bryssel i oktober 2003 .
skriftlig . - ( fr ) jag välkomnar antagandet av detta betänkande som enligt min åsikt kommer att möjliggöra en förbättring av relationerna mellan intressegrupperna och eu : s institutioner .
– för all del , herr kommissionär , ni har till fullo utnyttjat er talartid på ett klokt sätt .
för att omformulera er fråga ? det går bra. vi tackar paulsen för detta beslut .
skriftlig . ( pt ) unionens konkurrenspolitik är livsviktig i en öppen marknadsekonomi .
av alla de grupper som arbetar i hamnarna är inte en enda nöjd med denna text : inte rederierna , inte lotsarna och inte de som arbetar på fartygen .
françois grossetête hade också rätt genom att ställa frågan hur vi kan hindra denna process från att fortsätta. vi har ett eget ansvar som vi ska ta på allvar .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
vi röstade emot eftersom det numera står klart att det har skapats en praxis som innebär att det brådskande förfarandet omotiverat utnyttjas för olika syften efter 11 september .
tack så mycket. det får räcka så , mina damer och herrar. vi går vidare med sammanträdet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
för det andra delar jag kollega boninos åsikter. i betänkandet saknas just de huvudsakliga orsakerna till den föreliggande situationen. denna analyseras i betänkandet , delvis skoningslöst , orsakerna saknas dock .
jag ställde en fråga i morse om min egen fråga som jag lämnat in om nuts-nomenklaturen och kvalifikationerna för en benämning under de olika fonderna .
detta är min sista tolkning av artikel 19 .
för det tredje är det ytterst viktigt att laeken-förklaringen innefattar ett åtagande om att återupprätta gemenskapens befogenhet på det makroekonomiska området .
i stället för att förse de egna ländernas marknader med produkter föredrar
jag uppmanar därför alla att koncentrera sig på den nödvändiga politiska utvecklingen .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 8 september 2005 .
( de ) herr talman ! det finns en hel del upprymdhet över galileo. det finns dock två stora bekymmer .
omröstningen om betänkandet ( α6-0191 / 2009 ) av jeanpaul gauzès kommer att äga rum torsdagen den 23 april 2009 .
( ga ) herr talman ! liksom de andra talarna vill jag lyckönska föredraganden daciana octavia sârbu till ett fint arbete med denna fråga .
kommissionen är övertygad om att antagandet av denna förordning likväl representerar ett viktig erkännande av sektorn och kommer att bidra till en positiv utveckling .
kommissionen kan gå med på alla ändringsförslag som föreslås i kompromisstexten. jag ska förtydliga några av dem och kommissionens inställning genom att nämna de viktigaste ändringsförslagen .
med andra ord : vem är det som ska betala de skatter som ska finansiera allt detta ? olympens gudar eller gamlingar som står på gravens rand ?
vi motsätter oss också föredragandens regleringar av reklam som är obefogade och inskränker yttrandefriheten .
vi utmanar alltså rådet. vi förväntar oss handling i stället för vackra ord och foton från toppmötena .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdagen den 6 juli 2006 , kl. 12.00 .
om det finns saker vi vill undersöka i framtiden , låt oss då göra detta inom ramen för budgeten och inte skapa onödiga utgifter .
( sk ) jag vill starkt protestera mot de inlägg som vi har hört i vilka den slovakiska regeringen anklagas för att sprida hat och kränka nationella minoriteters rättigheter i slovakien .
herr talman ! jag skulle gärna vilja fälla tre kommentarer angående kollega lagendijks förträffliga och inspirerande betänkande .
direktivet innehåller flera krav på att förbättra säkerheten vid anläggningar för hantering av utvinningsavfall och på att begränsa anläggningarnas miljöpåverkan .
jag insisterar på att vi nu genomför en kontroll i fråga om ändringsförslag 16 .
för att erhålla absolut majoritet krävs 278 röster. rösterna fördelades enligt följande :
nästa punkt på föredragningslistan är presentation av rådet av förslag till allmän budget 2002 .
folket måste sätta upp en egen enad front mot den gemensamma attacken från eu , usa och nato och störta imperialistsystemet .
det var ingen bitterljuv tid , utan snarare en i grund och botten bitter tid – en mycket bitter tid .
jag uppmanar fiskeriministrarna att fatta beslutet mycket snabbt , så att yrkesfiskarna i de yttersta randområdena kan förvärva moderna fartyg med högsta säkerhet .
slutligen måste turkiet inse att dess europeiska framtidsutsikter först och främst beror på turkiet självt och på den ståndpunkt som landet kommer att inta i ett stort antal frågor .
– herr talman ! jag vill tacka kommissionen för att den tagit upp denna för djur och människor så viktiga fråga .
ledamot av kommissionen . - ( en ) vi brukar inte offentliggöra svaren , men å andra sidan hamnar dessa svar ofta på det offentliga området .
b ) ökade resurser ur eu : s budget för militära och politiska ingripanden ,
vi vill med detta betänkande öka medvetandet om sjukdomen och uppmana medlemsstaterna att inte ge efter i sina ansträngningar att komma till rätta med denna sjukdom .
jag hoppas slutligen att antagandet av detta betänkande kommer att bli ett viktigt steg på vägen mot att nå målet med en europeisk energiplan .
( fr ) herr talman , mina damer och herrar , jag vill börja med att tacka alla mina kolleger , särskilt jerzy buzek för hans betänkande .
fru talman ! nobelpristagaren i litteratur , garcía márquez har skrivit en bok som heter " generalen i sin labyrint " . den refererade till befriaren simón bolívar .
kvinnor i den internationella politiken ( debatt )
vad anser rådets ordförandeskap om kroatiens planer på att bli medlem i eu och vilka är de följande stegen i denna fråga ?
utbyte av uppgifter ur kriminalregister mellan medlemsstater ( debatt )
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) herr talman ! vår grupp hade för avsikt att be om ytterligare tre omröstningar med namnupprop , men av någon anledning försvann dessa på vägen .
till sist nämnde professor genowefa grabowska en pakt för ungdomsfrågor , också detta på kommunikationens område. hon gav oss stöd i detta och jag välkomnar vad hon sade .
om vi fortsätter som hittills kommer vi till slut inte att rädda grekland eller våra banker , och inte heller våra skattebetalare ; vi kommer i stället att hamna i kaos .
förberedelser inför europeiska rådets möte ( 8-9 mars 2007 ) ( debatt )
angående : regeringskonferensen och nya förslag för att garantera den fria rörligheten för varor , framför allt från frankrikes sida
slutligen , fru kommissionsledamot , vill jag tacka er för att ni kontaktade mig som ordförande direkt för att diskutera frågan om leksakers säkerhet .
därför är det viktigt att den strukturella finansieringen i större utsträckning kopplas till skapandet av arbetstillfällen. det , herr kommissionär , är det främsta budordet för den kommande perioden .
om några veckor ska vi granska edit herczogs betänkande om kommissionens meddelande , men i dag , när vi ställde denna muntliga fråga , har vi valt att vända oss till rådet .
– nästa punkt på föredragningslistan är diskussionen om rådets och kommissionens uttalanden om läget i irak .
dessa förslag behandlades i kollegan schierhubers betänkande , för vilket slutomröstningen den 16 maj sköts upp enligt artikel 69.2 i arbetsordningen. ärendet återförvisades till utskottet .
herr talman ! en av europeiska unionens nyckelinsatser har varit förmågan att främja program för utbildningssamarbete. det finns nu europaomfattande program i gång inom alla delar av vårt utbildningssystem .
jag har alltid haft tillit. i dag har jag självklart en ännu större tillit , och jag stöder mer än någonsin israel i dess ansträngningar .
för verts / ale-gruppen . - ( fi ) fru talman ! ett stort tack till riitta myller för hennes utmärkta betänkande och för hennes samarbete .
beträffande anslaget till europeiska året för lika möjligheter för alla har junilistan redan tidigare uttryckt skepsis till hela projektet .
jag tror att förorenarnas fräckhet och arrogans måste möta motstånd i form av ett beslutsamt parlament .
herr kommissionär ! tack för detta utförliga svar .
alla aspekter av fonden för justering för globaliseringseffekter måste därför bedömas noggrant .
för medlemsstaternas politik innebär detta hållbarhet i det sociala trygghetssystemet , och även om detta är en impopulär kostnadsfaktor skulle åtgärden åter få den demografiska förändringen i balans .
b5-0634 / 2000 av wurtz med flera för gue / ngl-gruppen om venezuela ;
mot den bakgrunden kunde vi inte rösta för detta betänkande .
betänkandet av hans-peter martin , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska järnvägsbyrån för budgetåret 2006 ( c6-0387 / 2007 - ,
punkt sex : vi är överens om att vi principiellt förkastar dödsstraffet och att vi måste rikta ett krav till turkiet om en rättsstatlig utformning av förfarandet .
fråga nr 50 från bill newton dunn ( h-0095 / 03 ) :
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
å andra sidan tycks det lämpligt att undvika partiskt och ensidigt stöd för något politiskt block i ukraina .
vi välkomnar utfästelsen om större insyn och litar på att detta inte bara kommer att gälla rådet utan även allmänheten .
när europeiska unionen har anpassat sin institutionella struktur och politik för att klara utvidgningen ser jag inget hinder mot att slovenien välkomnas in i unionen .
marie-hélène auberts betänkande täcker de viktigaste aspekter av detta problem som behöver undersökas , till exempel :
sammanfattningsvis behöver vi ett initiativ från kommissionen. kommissionen måste agera med de europeiska medborgarnas intressen för ögonen , inte i ett antal arbetsgruppers intressen .
sammanfattningsvis skulle jag vilja säga att den dagen kommer onekligen då alla måste tala med varandra .
vidare uppskattar jag de tankegångar - men då i en anpassad form - som kommer till uttryck i ändringsförslagen 1 , 10 , 11 , 14 , 18 och 20 .
jag ska avsluta med att säga att i friheternas europa , det europa som skyddar rättigheter ...
jag anser att det är värdefullt att införliva stadgans och vattentribunens slutsatser i eu : s diskussions- och debattunderlag som vi , som europeiska unionen , visar upp i paviljongen vid världsutställningen .
fråga nr 1 från jaime valdivielso de cué ( h-0477 / 97 ) :
– herr talman ! mycket har redan sagts och jag kommer inte ens att hinna ta upp de viktigaste punkterna under den minut jag har till förfogande .
jag vill likaså framhålla problemen med psykisk ohälsa och de handikapp som detta medför , och betona behovet av att förbättra befolkningens psykiska hälsa .
kommissionens enhet för livsmedels- och veterinärfrågor utför regelbundet kontroller i medlemsstaterna bland annat för att kontrollera om slakterierna iakttar de hygienregler som gäller inom gemenskapen .
eftersom rådets företrädare nu kommit , kan vi återuppta våra förhandlingar .
herr talman ! i likhet med kommissionen har jag inte mycket att tillägga i denna diskussion .
behovet att uppnå ett effektivare samarbete mellan de olika användningarna av luftrummet är uppenbart , och jag anser att detta samarbete , eller gemensamma inriktning , måste sökas på europeisk nivå .
men eftersom rådet kommer att granska de framlagda ändringsförslagen tidigt i oktober , kommer kommissionen att göra sitt bästa för att se till att de relevanta ändringsförslagen inbegrips i direktivet .
jag förstår vikten av era värderingar , men vi måste hålla oss till det stipulerade .
föredraganden har redan sagt det : vi befinner oss i en paradoxal situation som behöver en reell utgång. prioriteringarna är klara. nu , ärade företrädare för rådet , måste förhandlingarna inledas .
istället för att acceptera sitt fulla ansvar så har en rad företag beklagligt nog lanserat massiva kampanjer bakom kulisserna för att försöka stoppa detta förslag från att läggas fram .
( sk ) jag skulle vilja påpeka att kardinal alfonso lópez trujillo , ordföranden för påvliga rådet för familjen , avled i rom i går vid en ålder av 72 år .
det kommer att gälla för samtliga medlemsstater , frånsett danmark , och även för alla ansökarländer .
eftersom tiden för frågor till rådet är ute kommer frågorna nr 15 till 40 att besvaras skriftligen ..
naturligtvis bör vi följa upp och fortsätta att vara uppmärksamma , men med utgångspunkt i att vi är i detta krig tillsammans .
( parlamentet beslutade att skjuta upp omröstningen . )
behovet av att vidta åtgärder för att skydda ett hotat historiskt monument - den romersk-katolska st. josef-katedralen i bukarest ( sfântul iosif ) ) ( skriftlig förklaring ) : se protokollet
presentation av revisionsrättens årsrapport - 2005 ( debatt )
fru ordförande , jag ger mitt stöd för godkännande av betänkandet .
däremot kan inte kommissionen acceptera ändringsförslag nr . 1 , 3 , 4 , 11 , 14 , 24 , 26 , och 27 .
( fr ) herr talman , mina damer och herrar ! jag välkomnar det positiva framsteg som detta direktiv utgör med tanke på det akuta behovet av att motverka klimatförändringar .
där det finns behov av det ingår högre utbildning på minoritetsspråk som en del i det nationella utbildningssystemet. ett exempel är sapientiauniversitetet i rumänien .
eu-institutionerna har ännu inte lyckats slutföra förhandlingarna till förmån för eu-medborgarna. således måste varje medlemsstat hitta egna metoder för att lösa situationen .
inte minst vill jag tacka föredraganden för ett bra och fungerande samarbete .
holodomor står för stalins paranoia i fråga om ukrainsk nationalism , som den store ledaren ansåg var den främsta orsaken till vad han betraktade som otillräckliga spannmålsleveranser från europas kornbod .
på de europeiska folkpartiets vägnar vill jag i kväll välkomna kommissionens förslag och även kommissionsledamoten här och gratulera föredraganden , tamino , för sin behandling av detta förslag .
fördraget innehåller ingen särskild juridisk definition av frivilligarbete. denna typ av arbete är dock tillräckligt betydelsefull för att förtjäna att få en egen artikel .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
– fru talman ! orsakerna till att vi bör rösta emot barrosos kandidatur är mycket enkla .
denna begäran kommer att läggas fram för omröstning i morgon kl. 11.00 .
låt mig börja med att gå en bit bakåt : kommissionen gör undersökningen om halvljus tillgänglig för er. jag visste inte det , men undersökningen är tillgänglig för er .
jag skulle vilja be kommissionsledamoten att kommentera det uttalande som gjordes av tjänstemännen om att ryssland ska avleda sina energitillgångar till asien om eu : s medlemmar inte uppfyller vissa villkor .
motsvarande gäller personer som erika mann , som talade om att involvera människor i större utsträckning. återigen skulle jag välkomna det. det är en del av den nya transatlantiska agendan .
jag noterar att dessa ledamöter inte är närvarande , men om de vill kan de lämna in skriftliga röstförklaringar .
vi har också ägnat mänskliga resurser till genomförandet av flegt. jag har sju tjänstemän som är sysselsatta med detta , och de arbetar nära europeiska skogsinstitutet och nationella skogsvårdsmyndigheter .
kommissionen spelade en huvudroll både i undertecknandet av multifiberavtalet och i wto , och det är till följd av detta som textilprodukter importeras från kina .
nästa punkt på föredragningslistan är yttranden från rådet och kommissionen om reformering av rådet .
då tiden för frågestunden är slut kommer frågorna nr 18 till 27 att besvaras skriftligt .
teknisk modernisering och införandet av informationsteknik på arbetsplatsen kommer att garantera att arbetet blir mer effektivt och produktivt. detta kommer att bidra avsevärt till att förbättra situationen .
nästa punkt är kommissionens uttalande om de omfattande grymheterna i jos , nigeria i januari och mars .
man kan säga att ombudsmannens funktion utgör den bästa indikatorn på datoranvändning i eu. tolv av 20 klagomål inges elektroniskt .
sammanfattningsvis godtar kommissionen ändringsförslagen 9 och 12 , och min kollega , kommissionär fischler , kommer att rekommendera rådet ( fiske ) att det skriver in dem i den nya förordningen .
särskilt för blinda och synskadade skulle bestämmelserna om tillgänglig resandeinformation och förarutbildning om funktionshinder göra en enorm skillnad .
protokollet från fredagen den 12 februari har delats ut .
finns det en sammanblandning mellan rådet och dess olika specialiserade rådssammansättningar ? detta tog bland annat brinkhorst upp .
finns det några andra synpunkter om protokollet ?
detta handlar om en känslig fråga som medlemsstaterna och europeiska kommissionen har strävat efter att nå en överenskommelse om sedan början av 1990-talet , vilket kommissionsledamoten just påmint oss om .
en vacker stad , en härlig atmosfär , ingen cohn-bendit där , bara helt fantastiskt !
den grupp som jag företräder uppmanar till ett större engagemang , en större kraft för att bemöta alla de aktörer som ansvarar för att folkrätten åsidosätts .
ett år från det tredje tusentalet måste en lägesbeskrivning göras ... och nya konkreta åtgärder måste vidtas .
( en ) - nästa punkt är frågestunden ( b6-0009 / 2009 ) . följande frågor har ställts till rådet .
för echo är detta inte en dramatisk eller svår situation att bemöta , administrativt sätt .
jag applåderar det innovativa förhållningssättet inom equal-programmet och målet att få ut diskriminerade grupper på arbetsmarknaden. utvecklingspartnerskapen är en mycket klok idé , trots att de befinner sig på experimentstadiet .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalande av kommissionen om krisen inom järn- och stålsektorn samt åtgärder att vidta på gemenskapsnivå .
jag röstade för detta förslag på en gemensam resolution om läget för europa-medelhavsfrihandelsområdet .
om italien och dess gränspolis säkerhetssystem enligt rapporterna ligger långt bakom allmän schengenstandard finns anledning att frukta att nykomlingar som rumänien och bulgarien snart också blir mindre effektiva .
ja , herr falconer , ni är fortfarande här ser jag .
tack så mycket , kommissionär de palacio .
eu har valt marknadsekonomi och kapitalism men det innebär inte total laissez-faire och finansiell kapitalism som gynnar spekulerare och aktieägare till nackdel för företagare och arbetstagare .
herr talman , ärade kolleger ! låt mig inledningsvis gratulera föredraganden harlem désir till ett mycket bra , tydligt och omfångsrikt betänkande .
jag röstade emot ändringsförslag nummer 43 om abortinformation - i dess nuvarande ordalydelse är det oacceptabelt .
som jag sade i går är utvidgningen vår största utmaning inför det kommande året. det är förstås naturligt att den står först bland våra prioriteringar för 2003 .
jag har mottagit en begäran från föredragande roth-behrendt om att få komma med ett inlägg .
hur positivt vårt utlåtande än är , innebär det dock inte att alla de förhoppningar vi hade på den gemensamma valutan för tio år sedan har förverkligats .
( en ) " en del av programmet bör ägnas finansiering av små och medelstora företag , särskilt inom sektorer som folkhälsa , utbildning och kultur . "
. – herr talman ! europeiska kommissionens förslag att skapa ett europeiskt säkerhetsforskningsprogram är ett initiativ som har rätt inriktning .
jag ber er att vidarebefordra våra gratulationer till president kaczyński .
alde-gruppen kommer att uppmana till en plenardebatt om detta så tidigt som möjligt under nästa år , för detta är ett mycket allvarligt steg bakåt för turkiet .
. ( pt ) jag ser mig tvingad att lägga ned min röst .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
( en ) tack för ert detaljerade svar .
betänkande ( a5-0266 / 2002 ) av marieke sanders-ten holte för utskottet för regionalpolitik , transport och turism
– herr talman ! jag var närvarande , men jag kan inte hitta mitt namn i protokollet. vill ni vänligen notera det ?
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 11.30 .
b5-0243 / 2000 av maij-weggen och bowis för europeiska folkpartiets grupp ( ( kristdemokrater ) och europademokrater om konventionen om internationell handel med utrotningshotade arter av vilda djur och växter ( cites ) ;
mot bakgrund av projektets strategiska betydelse röstade jag för betänkandet , även om frågan om finansiering ännu inte har lösts helt och hållet .
jag vill därför uppmana eu och dess organ , liksom alla medlemsstaterna , att samarbeta kraftfullt och effektivt för att förhindra sådana här situationer .
( el ) herr talman ! min fråga gäller principen bakom och skälet till min kollegas fråga .
detta är alltså de allmänna riktlinjerna. när det gäller stödet till kompensationsersättningar , vill jag dock påminna varela om att medlemsstaterna avslog det redan 1995 .
därför tycker jag inte att det är för sent , men jag beklagar naturligtvis att det har tagit så lång tid .
kan rådet beträffande illegalt bruk av klenbuterol , ett syntetiskt steroidliknande ämne som ökar djurs vikt och är mycket farligt att hantera och akuttoxiskt för människor , svara på följande :
det konsekventa kravet på att medlemsstaterna ska lägga fram sådana sammanfattningar i början av varje år har börjat ge resultat .
– jag beklagar även detta avbrott .
läget för reformeringen av europaskolorna ( debatt )
. ( en ) heaton-harris har ställt sex tydliga frågor. jag skall besvara dem alla , men det kommer tyvärr att ta några minuter .
. ( fr ) herr talman ! jag godkänner det muntliga ändringsförslag som deva lagt fram. om detta muntliga ändringsförslag antas , kommer min grupp att ge ändringsförslag 3 sitt stöd .
det alltför kontrollinriktade systemet för forskningsfinansiering leder till slöseri med resurser .
( de ) herr talman ! i motsats till mina kolleger som har överskridit sin tid , precis som man har överskridit budgetar , ska jag försöka vara kortfattad .
vid tidigare omröstningar har parlamentet fått agera måltavla för oberättigad kritik från vissa privata operatörer som beskyllt oss för protektionism .
nästa punkt är ett betänkande av alojz peterle , för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet , om vitboken ” tillsammans för hälsa : strategi för eu 2008-2013 ” .
( pl ) herr talman , herr premiärminister , fru talman ! precis som för sju år sedan står det portugisiska ordförandeskapet inför en rad stora uppgifter och stora utmaningar .
under dessa förhållanden röstar jag emot i den slutliga omröstningen .
vi har därför alla skäl i världen att fortsätta att engagera oss. det är det vi försöker göra , och därför är denna debatt mycket läglig .
föredraganden försöker med sina förslag att försena återverkningarna något. tyvärr , en snabb eller långsam död för sockerindustrin ...
i eu : s gemensamma jordbrukspolitik måste vi itu med dessa utmaningar , men vi måste också garantera livsmedelsförsörjningen som är ett annat globalt strategiskt problem .
1. anpassning av bestämmelserna i avdelning iv i eg-fördraget om domstolens behörighet ( omröstning )
fru talman ! jag begärde inte ordet nu eftersom en av administratörerna i vår grupp redan innan sammanträdet hade påpekat för presidiet att jag önskade ta upp en ordningsfråga .
. ( es ) herr talman ! först och främst vill jag å kommissionär redings vägnar tacka fru gröner och övriga utskottsledamöter för ett väl genomfört arbete med detta viktiga dokument .
vi kan inte tillåta att parlamentet används för att iscensätta rent politiska angrepp eller för att påföra dess vilja på staternas suveränitet .
detta förhållningssätt gäller inte bara nya utan också existerande myndigheter. bara på så sätt kan vi ta itu med byråkratin på allvar. vi stödjer helhjärtat teresa almeida garretts betänkande .
herr talman ! jag ber er att vid talmanskonferensen ta upp denna fråga med ledamöterna i rumäniendelegationen och jag ber kommissionsledamoten att vidta de åtgärder han har befogenhet till .
den gemensamma marknaden och unionens efterföljande politik är att beskylla för den dramatiska försämringen av de medelstora företagens position , som bara i ord finner unionens och medlemsstaternas stöd .
projekt för investeringar i energiinfrastruktur inom europeiska gemenskapen ( debatt )
herr ordförande ! å socialistgruppens vägnar vill jag välkomna initiativet från det brittiska ordförandeskapet om att införa en ny uppförandekodex för vapenhandel .
jag har stor förståelse för den ryska regeringens oro och skulle vilja att lettland förbjuder grönsaksimport till dess att denna farliga infektion har utrotats fullständigt .
därför vill jag återigen be om ett riktigt starkt stöd för detta betänkande .
tack så mycket herr vermeer. ursäkta mig , men jag hade två extra minuter till er efter frågestunden för gruppernas räkning. nu har ni använt de tre minuterna .
enligt min åsikt har detta varit hans främsta bidrag .
när det gäller europeiska forskningsrådets rättsliga struktur hoppas jag att vi under trepartssamtalen slutligen kan mötas kring en mer allmänt accepterad lösning .
fråga nr 12 från sarah ludford. frågeställaren ersätts av thors ( h-0241 / 03 ) :
ledamot av kommissionen . - ( en ) herr talman ! det blir en mycket uppmuntrande start för mig .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden :
ändringsförslag 4 utgör vissa svårigheter , men jag erkänner samtidigt det viktiga arbetet i betänkandet och vikten av att producera säkra produkter som kan spåras och som håller hög kvalitet .
situationen är ytterst allvarlig och kan också komma att förvärras ur ett folkhälsoperspektiv eftersom det redan har börjat bli brist på vatten på lampedusa .
vi kommer nu att hålla en omröstning med namnupprop för att lösa en fråga som har förblivit olöst i nästan 30 år .
angående : livsmedelsförsörjning i ett orättvist partnerskap
europaparlamentet är tillsammans med rådet den myndighet som ansvarar för eu : s budget. dess uppgift är också att övervaka användningen av medlen och det allmänna genomförandet av budgeten .
därför uppmanar jag de behöriga parlamentsutskotten att utan dröjsmål börja undersöka denna fråga , så att vi kan försöka hitta en lösning på problemet .
( en ) fru talman ! låt mig göra det helt klart att jag talar för människorna i utvecklingsländerna och inte till den gemensamma jordbrukspolitikens försvar .
. ( en ) i den nuvarande eg-lagstiftningen anges ett minimum av 71,7 grader celsius under 15 sekunder för pastörisering av dricksmjölk och / eller pastöriserade mjölkprodukter .
jag är tacksam för ert stöd. ni stödde oss i det första toppmötet någonsin för vanligt folk , vilket sammanförde icke-statliga organisationer från hela europa för att debattera vår dagordning .
herr ordförande ! jag skulle också vilja stämma in i kören av lovord till utskottets ordförande och till föredraganden för deras mycket fina arbete .
låt oss inte utmana ödet. låt oss arbeta för att lösa dessa problem. jag tror att turkiet kommer att fullgöra sina åtaganden att stödja cyperns medlemskap i internationella organisationer .
jag tar för givet att eu och fn formellt kommer att betrakta alla slags brott av sexuell art som brott mot mänskligheten .
sammanfattningsvis stöder jag det valda tillvägagångssättet , och jag är för att öka investeringen för detta ändamål. det är framför allt därför jag röstade för detta betänkande .
jag röstade på detta sätt eftersom kamptjurarna inte får dö ut och eftersom traditionen med tjurfäktningar är en garanti för att dessa tjurar får leva kvar .
men eftersom eu leddes av våra gamla vänner 1996 – men inte de ni tror ! – valde man den andra formuleringen .
( el ) herr talman ! den preliminära budgeten tjänar definitivt antigräsrötterna och europeiska unionens reaktionära politik .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
vi kommer trots detta att rösta för hela texten , men enligt min uppfattning behöver vi fler initiativ för att ge större tyngd åt eu : s åtagande .
( sk ) eftersom 70 procent av de 1,3 miljarder människor som lever i absolut fattigdom är kvinnor måste utvecklingsbiståndet främst riktas till kvinnor .
– herr talman , mina damer och herrar från rumänien och bulgarien ! jag kommer att inskränka mig till att behandla ämnet rumänien .
uppgiften kommer dock att fortsätta att vara densamma. de instrument som används och metoderna för att uppnå målet kommer att vara annorlunda förstås , men målet är fortfarande detsamma .
omröstningen kommer att äga rum efter debatterna i dag .
dessutom , i regioner såsom grekland , där tobaksproduktionen har minskats drastiskt , kan vi inte se varför subventioner inte skulle fortsätta i sin nuvarande form fram till 2013 .
alldeles innan regeringskonferensen i amsterdam , kring vilken vi försöker samla alla europeiska medborgare , ger sokrates ett exemplariskt bevis på ett europabygge i den enskilda människans tjänst .
låt mig inledningsvis tacka de två föredragandena , både mastorakis och pomés ruiz , och gratulera dem till deras arbete för att därefter lämna några kommentarer angående de båda betänkandena .
fråga nr 13 från clive needle ( h-0510 / 97 ) :
19. varumärkesförfalskningens inverkan på den internationella handeln (
föredragande . - ( en ) herr talman ! jag vill tacka mina kolleger och kommissionsledamot stavros dimas så mycket för deras kommentarer .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
valresultatet den 10 oktober innebar att en koalitionsregering skall bildas. förhandlingarna har inte avslutats ännu. överförandet av den verkställande makten till den blivande premiärministern förväntas ske under innevarande månad .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 36 .
( es ) fru talman ! jag talar för eleverna i europaskolorna , vars kvalifikationer inte erkänns av det spanska utbildningsministeriet .
fru talman , mina damer och herrar ! när vi i dag firar internationella kvinnodagens hundraårsjubileum röstar vi om två betänkanden som behandlar områden där kvinnor marginaliseras och utestängs från samhället .
kontexten året 2007 , det år då europeiska unionen består av 27 länder och den internationella scenen blir alltmer globaliserad , tvingar oss att ifrågasätta eu : s mål , prioriteringar och funktionssätt .
slutligen saknas ett fördömande av alla terroristhandlingar , däribland självmordsattentat som utfördes i gazaremsan , och ett framförande av djupt deltagande till offrens familjer från europaparlamentet .
de ändringsförslag jag föreslår bifall till kommer att stärka förordningstexten och jag är mycket tacksam mot parlamentet för det viktiga bidrag det har givit .
för verts / ale-gruppen . - ( es ) herr talman ! jag vill tacka ombudsmannen och även andreas schwab för hans noggranna , fullständiga och positiva betänkande .
för att sluta , skulle jag också vilja säga att det nya avtalet respekterar slutsatserna från rådet den 30 oktober 1997 , varför vi är för att det genomförs .
ett annat positivt resultat i förhandlingarna var att vissa länders hårda exportrestriktioner , till exempel sverige och tyskland , inte har urholkats .
herr ordförande , kära kolleger , thyssens betänkande är en följd av kommissionens grönbok om gemenskapens konkurrenspolitik och de vertikala begränsningarna .
om parlamentet hade röstat för detta beslut , som inte stöds av tillräckliga vetenskapliga bevis , hade det orsakat mycket allvarlig skada för ekonomin , med stora återverkningar för arbetslösheten .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 20 oktober , kl. 12.30 .
. – nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om
kära kollega , det är inte kvestorerna som är ordförande för sammanträdet , det är jag. jag ger er därför ordet nu .
våra medlemsstaters statschefer kommer hit , men på inbjudan av parlamentets talman har femton andra länders statschefer också talat här vid tidpunkter som varit viktiga för dem och för oss .
för det andra : de motsägelser som ibland förekommer då olika länder intervenerar i frågor som påverkar europeiska unionens intressen .
. ( fr ) ramdirektivet om vatten har äntligen godkänts och jag kan bara glädja mig åt det .
om en rekommendation ( a6-0083 / 2005 ) av pierre moscovici för utskottet för utrikesfrågor om rumäniens ansökan om medlemskap i europeiska unionen ( aa1 / 2 / 2005 – c6-0086 / 2005 – 2005 / 0902 ( avc ) ) ,
enligt min uppfattning , och i den andan , kräver inte frågan om avtal mellan medlemsstater och tredje land avseende luftfart att kommissionens befogenheter utökas alltför mycket .
vi skall behandla en rad frågor till kommissionen .
ledamöterna som lade fram de övriga frågorna är inte närvarande och därför besvaras frågorna 51 till 58 skriftligt .
frikopplingen skulle också få negativa konsekvenser för den regionala lokaliseringen av odlingen och skulle alltså vara en faktor när det gäller flyttning och inte lokaliseringspolitik .
. ( en ) jag stöder detta betänkande om bekämpning av människohandel. europa måste slå ned på dem som ägnar sig åt människohandel .
kort sagt , mobila satellittjänster kommer helt säkert att bli en framgång i industriell bemärkelse , och kommer även att bidra till att stärka den kulturella mångfalden och pluralismen i medierna .
( pl ) fru talman ! jag vill lyfta fram ett antal frågor .
dessa åtgärder , som kanske kan förefalla av mindre betydelse för somliga , är ändå betydelsefulla i vitryska sammanhang. detta har bekräftats av några företrädare för det civila samhället i vitryssland .
tyvärr är jag mycket besviken på hur ni har genomfört detta sammanträde .
– den gemensamma debatten är avslutad .
( en ) fru talman ! bekämpningsmedlen i storbritannien kontrollerades ingående 1985. företagen , bland annat syngenta , menar att jordbrukare inte ska förvägras de redskap de behöver .
jag måste säga till er att arbetstagare och arbetsgivare i min valkrets är mycket oroade över förslaget att avskaffa gratiskvoterna för koldioxidutsläpp och tillåta att de auktioneras ut .
jag skall avsluta genom att uttrycka mitt stöd för europeiska kommissionen , förutsatt att den behåller sammanhållningspolitiken som en bärande pelare i den europeiska integrationen .
skriftlig . - ( it ) jag röstade för betänkandet .
jag har erhållit ett resolutionsförslag i enlighet med artikel 40.5 .
herr talman ! jag skulle först vilja tacka min kollega schmitt för allt det hårda arbetet med detta förslag .
( en ) fru talman ! jag är som scouten - alltid redo ! jag har tre synpunkter .
förslag till rådets direktiv om arbetstidens reglering för sjöfolk ombord på fartyg som anlöper hamnar inom gemenskapen [ kom ( 1998 ) 0662 - c4-0717 / 98-98 / 0321 ( cod ) - tidigare 98 / 032 ( syn ) ]
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om den europeiska ekonomiska och sociala modellen .
vad gäller tredje länder kan jag bara upprepa vad jag sade tidigare som svar till graefe zu baringdorf. de behandlas på samma sätt som medlemsstaterna .
slovakiens erfarenhet av införandet av den gemensamma valutan kommer utan tvekan att bli god träning för polen. vi måste iaktta vår granne i söder noga .
herr ordföranden ! enligt vår röstningslista faller ändringsförslag 4 och 18 om ändringsförslag 14 antas .
herr lamassoure ! detta kanske är första gången i ert liv som detta sker , men talmannen ger er 15 minuters talartid , om ni så önskar , för att avsluta denna debatt .
föredraganden och de tidigare talarna har betonat de viktigaste egenskaperna hos detta förslag till europaparlamentets och rådets direktiv .
fru ordförande ! jag vill gratulera ordföranden rådet och kommissionären. och även vår kollega görlach , till sitt utmärkta betänkande .
ärade ordförande av kommissionen , slutligen vill vi ha starka europeiska institutioner och vi vill därför att dessa institutioner skall vara politiskt ansvariga. båda frågorna är när knutna till varandra .
kommissionens förslag till avtal med sydafrika
eu måste finnas där när människor behöver hjälp och stöd .
– herr talman , ärade kommissionsledamöter , mina damer och herrar ! det är viktigt att i svåra tider försvara lissabonstrategin i ekonomiska och politiska termer .
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som upprättades av talmanskonferensen vid sammanträdet den 1 juni 2011 har delats ut ( artiklarna 137 och 138 i arbetsordningen ) . följande ändringar har föreslagits :
visst ! " nya eller förbättrade " . finns det några invändningar mot detta muntliga ändringsförslag ?
– om ändringsförslaget antogs av utskottet och det inte fanns några ändringsförslag till det , då finns det med i texten. jag kan endast be sekretariatet att kontrollera detta .
nästa punkt är ett betänkande av david martin , för utskottet för internationell handel , om ett resolutionsförslag från europaparlamentet om eu : s handelsrelaterade bistånd .
jag har i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen mottagit sex resolutionsförslag .
debatten är härmed avslutad. omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
konsulärt skydd för eu-medborgare i tredjeländer ( debatt )
herr talman , herr kommissionsledamot , ärade ledamöter ! jag anser att det är mycket värdefullt att vi har ett sådant starkt stöd bland samtliga eu : s institutioner för strategin om vitryssland .
8. jämställdhet och ökat medinflytande för kvinnor i utvecklingssamarbetet (
fru talman ! fallet filippinerna visar verkligen att den fredsskapande processen ibland kräver att vi inte bara vänder oss åt ett håll .
jag anser att en kombination av dessa strategier kan leda till en betydande minskning i den slösaktiga kastandet överbord av ätbar fisk av god kvalitet .
tack , herr talman ! jag vill återigen tacka föredraganden för hans utmärkta arbete och för att han vid andra behandlingen också kunnat bidra till att göra lagstiftningstexten bättre och tydligare .
b5-0357 / 2002 av díez gonzález m.fl. för pse-gruppen om avskaffande av dödsstraffet i japan , sydkorea och taiwan ,
b5-0929 / 2000 från haarder och malmström , för eldr-gruppen ,
när det gäller de viktigaste ändringsförslagen som har lagts fram till omröstningen i morgon , är kommissionens ståndpunkt följande .
eftersom de behandlar samma ämne kommer frågorna nr 16 och 17 att besvaras tillsammans .
det är den enda arabstat som för närvarande är medlem i fn : s säkerhetsråd .
. ( en ) ppe-de : s brittiska ledamöter reserverar sin ståndpunkt om punkt 35 , i vilken man föreslår att man övergår till att behandla frågor som rör artikel 151 med kvalificerad majoritet .
det betänkande som vi diskuterar i dag är utmärkt , och min grupp kommer att rösta för det .
det kommer vi att föreslå inför europeiska rådets nästa möte .
herr gollnisch ! jag hade ordförandeskapet när er grupp upplöstes .
därför röstar jag mot punkt 20. stadgan är huvudfrågan. om punkt 20 står kvar i förslaget till resolution kan jag inte stödja det .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
målet för den insatsen är att uppnå betydande framsteg , med europaparlamentets stöd hoppas jag , i de viktigaste prioriterade frågorna som pekas ut i handlingsplanen .
jag måste slutligen säga att det inte kommer att bli helt lätt att harmonisera de olika nationella lagarna med de europeiska föreskrifterna och direktiven .
det skandalösa förfarandet att kreditvärderingsinstituten får döma sig själva , som enbart gagnar bankerna , måste också stoppas. folket måste få säga sitt om alla dessa frågor , som påverkar det .
vi kommer att vidarebefordra er kommentar till talmannen , herr ford . ( 1 )
det är dessutom otydligt och innehåller inte tillräckliga förslag när det gäller minskningen av de tillåtna bullernivåerna , framför allt i områden runt flygplatser under dagtid men framför allt nattetid .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
för tydlighetens skull vill jag på nytt nämna behovet i nya medlemsstater av en snabb överföring av expertkunskaper på området , för att förhindra att systemets övergripande säkerhet äventyras .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
mänskliga rättigheter , rasism , främlingsfientlighet och antisemitism ( fortsättning )
- det är fortfarande oklart varför uppgifterna behövs ; det finns en risk för att uppgifterna kan användas för andra ändamål , inklusive överföring till andra avdelningar inom den amerikanska administrationen .
europeisk kodex om export av vapen
institutet måste bli ett instrument som främjar högre innovationsnivåer i hela europeiska unionen. det är det enda sättet för oss att kunna bemöta utmaningarna från en global , kunskapsbaserad ekonomi .
4. system för direktstöd för jordbrukare inom den gemensamma jordbrukspolitiken (
herr talman , fru kommissionär , ärade ledmöter ! först och främst vill jag tacka föredragandena evans och mantovani för det arbete de har lagt ned .
föredraganden önskar att jag rekommenderar detta betänkande till kammaren .
till sist skulle jag bara vilja tacka alla för deras bidrag. jag ser fram emot omröstningen , som jag hoppas kommer att bli mycket enkel och rakt på sak .
min naturliga följdfråga till herr kinnock blir om det är alldeles uteslutet att såhär ex post facto även inkludera denna utomordentligt viktiga bana i det transeuropeiska järnvägsnätet .
med hänsyn till min politiska grupps ståndpunkt i denna fråga kan jag inte vara emot resolutionen oreserverat , och jag skall därför avstå .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 18 december 1998 .
associeringsavtalen är tänkta att vara övergripande avtal och innefatta hela skalan av eu : s mångfacetterade förbindelser med de båda regionerna , det vill säga såväl politisk dialog som samarbete och handel .
detta är ett utmärkt exempel på en gemensam europeisk diplomati inom räckhåll. för freden och för europa önskar jag innerligt att den kan bli verklighet och att den lyckas .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 163.1 i arbetsordningen . )
jag vill också be kommissionen att sätta sig ned med medlemsstaterna och bedriva ett nära samarbete med dem på detta område och att inte ingripa i deras nationella befogenheter .
. ( es ) i det fall vi har ytterligare resurser till förfogande kommer vi att anordna en konferens i budapest för att informera kandidatländerna om införandet av euron .
jag ber er härmed att rösta om giansilys förslag om att låta gruppernas föredraganden tala före frågestunden .
omröstningen kommer att äga rum i dag , kl. 11.30 .
( parlamentet antog resolutionen . ) härmed är omröstningen om brådskande ärenden avslutad .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 163 i arbetsordningen . )
fru mcnally ! som jag sade har vi fått in 171 ändringsförslag vilket innebär ett stort arbete för våra avdelningar , särskilt när det gäller översättningen .
i februari lade vi fram ett förslag i utskottet för transport och turism i vilket vi uppmanade till ett förkastande av detta oacceptabla initiativ från europeiska kommissionens sida .
vi måste arbeta på att påskynda förfarandet , både i europaparlamentet och i kommissionen .
för att svara på det ni sagt till mig , har bestämmelserna redan trätt i kraft. europaparlamentets bestämmelser har utarbetats och vi följer inte dessa .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen )
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets resolutioner : se protokollet
jag beklagar därför antagandet av den godtyckliga regeln kallad 95 / 5 som kan belasta livsmedelsberedningsindustrin men utan att ge konsumenten bättre information .
till minne av piotr stańczak får jag nu be er alla att resa er upp för att hedra honom .
jag vill påpeka att jag gör samma begäran vad gäller de fyra övriga ärendena , men enligt reglerna måste jag upprepa den .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om förberedandet av europeiska rådets möte ( sevilla den 21-22 juni 2002 ) och relationerna mellan indien och pakistan .
därför stöder vi de ändringsförslag som lagts fram av utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning och media , som beskriver den ståndpunkt som europaparlamentet troligen kommer att presentera i förlikningen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.30 .
man måste utan avbrott driva arbetet för att balansera europa ännu mer för att återställa europas folkliga legitimitet .
fartygsvarven i gdansk förtjänar en livskraftig framtid , och för detta krävs att man skaffar sig en ny och hållbar ställning på eu : s konkurrensutsatta varvsmarknad .
två : farc måste strykas från listan över terroristorganisationer. därutöver måste regimen själv erkänna att den är en politisk / militär organisation .
jag vill tacka det irländska ordförandeskapet för det storartade arbete som det har utfört. bertie ahern och hans lag har gjort underverk .
europeiska rådets informella möte i biarritz ( 13-14 oktober 2000 )
( inlägg av herman : " kommissionen är ett kollegium ! " ) just det , herman !
i förmiddags talade vi om terrorism och den rätta avvägningen mot de grundläggande rättigheterna. därför hoppas jag att kammaren helhjärtat stöder detta betänkande i morgon .
jag anser inte att det finns något som är mer brådskande än att lösa frågan om ungdomsarbetslösheten. jag är säker på att ni alla prioriterar detta .
19. sanktionerna för allvarliga överträdelser av sociallagstiftningen inom vägtransportsektorn (
klockan är nu 19.14 och eftersom kommissionär bjerregaard tilldelades 20 minuter för frågor , med början 18.55 återstår enligt min beräkning en smula tid .
men till och med de kokainsniffande barnungarna i kreditvärderingsinstituten vet att irland , grekland , spanien , italien , storbritannien och portugal är barskrapade. kaputt betyder kaputt på alla språk !
kammaren har alltid betraktat utvidgningen positivt tidigare , men det finns inget som säger att det inte kommer att förändras i framtiden .
då skall vi skriva in er som närvarande .
fru ordförande ! också vi uppskattar det arbete som utvecklats för utarbetandet av detta betänkande , och vi samtycker med mycket av det som sagts fram tills nu .
för dem av er som kände honom är hans död en stor tragedi. jag tycker att det politiska livet har förlorat en av sina bästa företrädare .
ibland kan innebörden av vad man säger variera mellan ett språk och ett annat. herr yiannitsis kan svara om han så önskar .
dessutom finns det flera områden i den gemensamma fiskepolitiken där kustfisket behandlas annorlunda eller undantas från skyldigheter , såsom kravet att använda loggbok , fjärranalys och krav på satellitbaserade fartygsövervakningssystem ( vms ) .
dock har åtgärder för att skydda de mest sårbara sektorerna av folket grovt negligerats i de nuvarande förslagen .
om vi också kommer ihåg massakern i acteal och omständigheterna som omger den , kan vi dra slutsatsen att det också finns skäl till att rösta nej .
den tredje frågan gäller reglerna där mycket fortfarande kan göras och där vi måste rensa upp en del även i eu : s system .
jag har erhållit sju resolutionsförslag i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
– utmärkt. vi kommer att beakta er förklaring , herr liese .
vi vill se ett slut på svältlöner , som är orättvisa mot invandrarna , och på den ännu värre förvridningen av genomsnittslönerna , särskilt inom sektorer som byggnadsarbete , jordbruk , hushållstjänster och hotellbranschen .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 7 juni 2011 kl. 12.00 .
herr ordförande , jag instämmer i kommissionärens ord .
detta bidrar till social trygghet i europeiska unionen .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om
förslag till rådets direktiv om ändring av direktiv 69 / 208 / eeg om saluföring av utsäde av olje- och spånadsväxter ( kom ( 2002 ) 232 - c5-0301 / 2002 / 0105 ( cns ) )
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande a4-0205 / 98 av de clercq för utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt om andra rapporten från kommissionen om unionsmedborgarskap ( kom ( 97 ) 0230 - c40291 / 97 ) .
jag har uttryckt europaparlamentets uppriktigaste deltagande och solidaritet med offren och deras familjer. de slovakiska och polska flaggorna hänger på halv stång i vårt parlament som uttryck för sorgen .
det är absolut nödvändigt att få till stånd obehindrat tillträde för humanitär hjälp och bistånd till gaza , utan fördröjning .
ett betänkande ( a6-0159 / 2005 ) av mario borghezio för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor om kampen mot finansiering av terrorism ( 2005 / 2065 ( ini ) ) ,
skriftlig. junilistan delar inte föredragandens åsikt att ett mer federalt eu måste skapas för att utvidgningsprocessen skall kunna fortsätta .
information till och samråd med arbetstagare
b5-0374 / 2002 av eriksson och boudjenah för gue / ngl-gruppen om de mänskliga rättigheterna i syrien ,
de återstående sekunderna skänker jag till någon av de nästa talarna !
för pse-gruppen . - ( es ) jacques toubon har på ett utmärkt sätt redogjort för problemen ur ett rättsligt perspektiv. det gör att jag slipper ta upp den aspekten .
nästa punkt är sex resolutionsförslag om sudan och mord på fredsbevarande soldater från afrikanska unionen .
därför har de brittiska konservativa helt avstått från den slutliga omröstningen om betänkandet .
herr toussas ! jag önskar det som är bäst för den ekonomiska tillväxten , arbetstillfällena och levnadsvillkoren för arbetstagarna .
b5-0182 / 2003 av ainardi , eriksson , morgantini , fraisse , uca och figueiredo för gue / ngl-gruppen om nigeria : fallet amina lawal ,
omröstningen kommer att äga rum på onsdag den 22 april 2009 .
den grundläggande frågan är den politiska inriktningen på utnyttjandet av eu : s resurser och i vilken utsträckning det är till gagn för arbetarklassen eller inte .
för det andra : möjligheten att genom östutvidgningen övervinna nicekrisen , att demokratiskt och socialt utforma den europeiska integrationen , eftersträvas knappast .
vi kommer nu alltså till de talare som anmält sig i sitt eget namn och börjar med avilés perea .
. – herr talman , mina damer och herrar ! vi i utskottet för utrikesfrågor har granskat dessa frågor , och det finns två huvudpunkter som jag vill kommentera för er .
b5 ­ 0673 / 2000 av collins för gruppen unionen för nationernas europa om det fortsatta ödet för bhutanesiska flyktingar i nepal ;
jag röstar således ja till betänkandet i sin helhet .
vi befinner oss därför i en ny situation och måste nu företa en motsvarande värdering , diskutera i kommissionen och även fatta ett beslut .
omröstningen om de båda betänkandena kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
b5-0138 / 2002 av frassoni m.fl. för verts / ale-gruppen om taiwans observationsstatus vid världshälsoförsamlingens årliga möte i maj 2002 i genève ;
det är därför som jag även välkomnade införandet av dessa nya europeiska miljöräkenskaper och föreslog att deras tillämpningsområde skulle utökas till andra moduler .
talarlistan är lång för debatten om dessa två betänkanden , så jag ger nu ordet till föredraganden , salvador garriga polledo .
7. ramprogrammet för europeiska atomenergigemenskapens ( euratom ) verksamhet inom området forskning och utbildning på kärnenergiområdet ( indirekta åtgärder ) (
härmed överlämnar jag ordet till wallström , som företrädare för kommissionen .
eftersom det handlar om liknande frågor kommer frågorna 48 och 49 att besvaras gemensamt . fråga nr 48 från marit paulsen ( h-0660 / 02 ) :
nästa punkt på föredragningslistan är uttalandet om debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer .
fn : s fackorgan för livsmedels- och jordbruksfrågor har hävdat att två tredjedelar av världens arter , däribland torsk , hummer och räkor fiskas maximalt .
vårt parlament bör ha en debatt om det globala hotet från droger. vi talar om terrorism och fågelinfluensa , men droger förstör många människors liv .
betänkande ( a5-0339 / 2000 ) av lalumière från utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om utveckling av europeiska unionens gemensamma europeiska säkerhets- och försvarspolitik efter köln och helsingfors ( 2000 / 2005 ( ini ) )
vi bör kämpa mot pornografi , mot den alltför utbredda pedofilin , mot handel med män och kvinnor , mot sexturismen som alltid är till skada för minderåriga .
( es ) herr talman , herr kommissionsledamot ! terrorism och allvarlig organiserad brottslighet är globala fenomen. verktygen för att bekämpa dessa måste därför vara proportionerliga och effektiva .
i förslaget till betänkande föreslår man olika viktiga arbetsområden , och jag skulle vilja kommentera två av dem .
ni har rätt att ordförandekonferensen lämnar den första rekommendationen och att parlamentet godkände föredragningslistan i måndags kl. 17.00. idag är det tisdag om inte folk har förstått det .
– frågorna nr 49 – 85 kommer att besvaras skriftligen .
att låta en bransch betala priset för statligt stöd strider mot det liberala tänkandet. en sådan åtgärd , som skulle göra hundratusentals människor i europa arbetslösa , skulle också vara antisocial .
personligen , men även å parlamentets vägnar , uttrycker jag vår tacksamhet till pery för det arbete hon effektivt och med parlamentets gillande under många år har utfört som vice ordförande .
avslutningsvis , skulle jag ännu en gång vilja tacka föredraganden , karas , för hans utmärkta arbete .
omröstningen kommer att äga rum i dag .
det kan jag berätta så snart han kommer , ledamot posselt !
program för frukt i skolan ( debatt )
( es ) herr talman ! min grupp , gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster , kommer att rösta mot detta betänkande , först och främst på grund av att vi inte stöder lissabonfördraget .
herr talman ! herr rådsordförande ! jag tackar er för er klara hållning , och jag kan verkligen med harm registrera att theonas visar sympati för en krigsförbrytare .
presidenten gör rätt i att försvara den gemensamma jordbrukspolitiken. den har aldrig varit mer nödvändig .
förenkling , modernisering och harmonisering av kraven på fakturering när det gäller mervärdesbeskattning
först av allt , viktor orbán , är du för många eu-medborgare känd som en motståndare av kommunistregimen och en anhängare av ett fritt ungern. det respekterar vi .
vad beträffar det övriga får ni gärna sitta kvar här , men efter sammanträdet skall jag med glädje rekommendera en bra skräddare .
förslag från talmanskonferensen - utnämningar till utskott och den tillfälliga undersökningskommittén om mul- och klövsjuka .
skriftlig . - ( fr ) de frågor som alexander radwan tar upp i sitt betänkande kan verka mycket tekniska , men de är väldigt viktiga .
när vi skall godkänna ratificeringen av dessa avtal , bör vi fråga oss om de motsvarar de mest aktuella behoven på området i fråga. svaret kommer knappast att bli positivt .
vi anser dock att varje medlemsland ska bestämma hur frågan ska lösas .
i betänkandet förlängs det övergångssystem som infördes genom rådets direktiv 92 / 77 / eeg , där man införde en lägsta momssats och fastställde att standardmomssatsen inte fick vara lägre än 15 procent .
( för resultat och andra uppgifter om omröstningen : se protokollet . )
vi går nu vidare till omröstningen .
izquierdo rojo har ordet för en ordningsfråga. ursäkta mig , vilken artikel i arbetsordningen hänvisar ni till för er ordningsfråga ?
för det tredje måste hälsopolitiken integreras med övrig europeisk politik. alla kommer vi ihåg vad som hände med en övergiven ekonomisk jordbrukspolitik i och med bse-problemet .
tydligen måste europas arbetare resa sig och kämpa på egen hand , snarare än att lita på den nyliberala majoriteten i parlamentet .
detta kommer att minska beroendet av bistånd utifrån och främja den nationella ekonomiska tillväxten .
för att kunna nå jämställdhetsmålet inom ramen för eu : s sysselsättningsstrategi är det nödvändigt att förstärka eu-initiativens finansiella instrument som t.ex. equal , europeiska socialfonden och eruf , även på lokal nivå .
– teman kopplade till konkurrenskraft och tillväxt har alltid varit centrala i lissabonstrategin .
kommissionen kommer att noga följa hur den grekiska regeringen fullföljer sina åtaganden .
synergieffekter mellan gemenskapsstrategier , särskilt sammanhållningspolitiken och politiken för landsbygdsutveckling ,
– tillsammans med parlamentet och rådet utarbetar kommissionen flera strategier i syfte att ge vägledning och sprida bästa praxis .
för det sjätte tydliggör det att svartahavsområdet kräver mycket större uppmärksamhet och engagemang från eu : s sida och därmed mycket mer än bara samverkan .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
nigel farage nickar. ordförande van rompuy , ordförande barroso ! bristen på agerande ger ammunition till nigel farage och hans allierade. för guds skull , låt oss agera !
ledamot av kommissionen . - ( fr ) herr talman ! kommissionen berömmer europaparlamentets insatser för utarbetandet av detta betänkande och kommer att aktivt studera dess slutsatser .
herr ordförande , ärade ledamöter ! jag vill först av allt tacka för alla inlägg som har gjorts denna eftermiddag .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens framläggande av det preliminära förslaget till allmän budget för budgetåret 1998 .
vi sluter emellertid upp kring budgetutskottets ståndpunkt och , kära kolleger i budgetutskottet , jag önskar er lycka till inför nästa trepartsmöte .
det är min plikt att informera kammaren om att det av tekniska skäl inte varit möjligt att översätta , trycka och distribuera alla ändringar i detta betänkande på samtliga språk .
att stoppa förlusten av biologisk mångfald till 2010 ( debatt )
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
gemensamma definitioner , metoder och normer för bekämpandet av olaglig invandring är oundgängligt för att få till stånd en gemensam europeisk invandringspolitik .
ers eminens , det var ett nöje att få tala med er i morse .
för det tredje skulle den nuvarande diskussionen om reformen av alternativa tvistlösningar också kunna omfatta åtgärder för att ta itu med dessa bedrägerier .
( ppe-de ) , skriftlig . ( en ) de brittiska konservativa är i stort sett nöjda med det första lambert-betänkandet , som i sin ursprungliga form på ett fördelaktigt sätt rätade ut några tekniska frågor .
- b5-0099 / 2004 av bastiaan belder , för edd-gruppen , om parlamentsvalet i iran .
när det gäller förvaltningen har de berörda länderna både rätt och skyldighet att anta en politik som på ett tydligt sätt gör befolkningen delaktig i förvaltningen .
jag har full respekt för er önskan att debattera och förklara , men detta är en frågestund .
. – herr talman ! jag är säker på att alla ledamöter , likaväl som talmannen , är medvetna om hur viktig denna debatt är .
herr ordförande , ärade kolleger ! vi förväntar oss att det inom kort kommer ett lagstiftningsinitiativ från europeiska kommissionen så att parlamentet kan behandla initiativet före slutet av denna mandatperiod .
herr swoboda ! då har vi det gemensamt !
parlamentets ändringsförslag 170,154 , 171 , 194 , 189 , 193 , 188 , 152 , 159 , 180 , 181 , 183 och 185 .
jag röstade för direktivet då jag tycker att portugal har mycket att vinna på det eftersom vi därmed kommer att kunna dra maximal nytta av den inre marknaden .
slutligen , fru talman , är det väsentligt att europeiska unionen ansluter sig till europakonventionen om mänskliga rättigheter. strasbourg får ju inte försvagas , utan måste förstärkas .
tack , herr minister ! jag tror att det var den amerikanske presidenten jackson som sa ” jag tycker om ljudet av demokrati ” . det är det som ni hör här .
( hu ) när vi talar om förbindelserna mellan eu och ryssland vill jag även nämna dagens högtidliga möte .
skriftlig . - ( fr ) med undantag för kirgizistan är utvecklingen i den centralasiatiska regionen oroväckande av flera anledningar .
om vi nu inser att de också för med sig fred , tar vi förmodligen ett stort steg i morgon om vi antar detta betänkande .
9. ett förenklat företagsklimat på områdena bolagsrätt , redovisning och revision (
3. kina : minoritetsrättigheter och tillämpningen av dödsstraffet ( omröstning )
landsbygdsområdena står för 56 procent av eu : s befolkning. jag ger mitt helhjärtade stöd till förslagen i christa klaß betänkande , för kvinnor kan verkligen bidra med sin dynamik och kreativitet .
– för det femte , det så omtalade europeiska asylsystemet .
vi uppmanar också kommissionen att regelbundet informera europaparlamentet om arbetet med att utarbeta ett förslag till ståndpunkt i frågan om serbiens ansökan om eu-medlemskap .
herr talman , fru kommissionär , kära kolleger ! jag vill bara som stickprov ta upp tre frågor , när vi i dag talar om riktlinjerna i budgetplaneringen för år 2003 .
tack så mycket , herr karas , för ert intelligenta arbete med ett mycket klart uttalat mål : att uppnå att detta förslag till direktiv blir färdigt så snabbt som möjligt .
kommissionsledamot meglena kuneva ! på kommissionens vägnar måste ni utmana de nya medlemsstaterna , så att de framför allt inte underskattar konsumentskyddet genom att inte ge konsumentorganisationerna tillräckligt stöd .
skriftlig . - röstförklaring avseende förslaget om folk- och bostadsräkningar .
herr talman ! om det gjordes med deltagande av ordföranden i budgetkontrollutskottet skulle jag tycka att det var bra eftersom man måste respektera arbetet inom våra egna utskott .
dessa reformer är det minimum som krävs - jag upprepar , det minimum som krävs - inför utvidgningen för att förhindra att europeiska unionens förmåga att fatta beslut skadas permanent .
när det gäller frihandelsavtalet behöver vi nu resultat. ett omfattande bilateralt avtal mellan oss och indien har inte bara betydelse för oss och indien , utan också global betydelse .
vi har självklart röstat för de ändringsförslag som poängterar vikten av att följa fn : s barnkonvention fullt ut som garant för barnens rättsäkerhet och deras mänskliga universella rättigheter .
det återstår fortfarande mycket att göra inom områdena folkhälsa , miljö och högteknologi .
de danska socialdemokraterna i europaparlamentet har i dag röstat för en förbättring av det rättsliga samarbetet i straffrågor. det är ett nödvändigt element i kampen mot den organiserade brottsligheten .
på global nivå står eu inför följande centrala utmaningar , som vi förr eller senare måste bemöta på ett annat sätt än hittills .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
jag anser att jag med detta har angett kommissionens ståndpunkt och vår önskan att arbeta lojalt inom ramen för medbeslutandeförfarandet .
det italienska ordförandeskapets insats i rådet på denna punkt kan därför inte kritiseras , såsom pse-gruppen försökte , utan tvärtom ses som respektingivande och berömligt .
– tyvärr finns det för närvarande ingen tolkning på det språk som ni valde för ert anförande , och det översattes därför inte .
herr aznar , ni nämnde inte marocko uttryckligen i ert tal. ta med den frågan i ert ordförandeskap .
om ni tillåter skulle jag vilja diskutera mellanöstern först och sedan gå vidare till att tala om balkan .
– herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag instämmer i det som mina kolleger har sagt , med risk att upprepa samma argument och åsikter .
att inrätta vattenkvalitetsnormer för prioriterade ämnen och prioriterade farliga ämnen ,
jag är mycket glad över att kunna informera er om att vi redan i dag har över 3 800 poster i kommissionens register .
jag har röstat emot det här betänkandet , eftersom ändringsförslagen 2 och 3 inte har uppnått majoritet .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! efter ratificeringen av lissabonfördraget och erkännandet av idrottens särart ligger vägen nu öppen för att ge idrotten en verklig europeisk dimension .
4 . ” affären kring ordföranden i världsbanken ”
fru talman ! den riktiga versionen är den franska .
jag kan försäkra parlamentet att kommissionen omsorgsfullt kommer att uppfylla de krav som ställs i resolutionen .
kommissionen är övertygad om att jean marie beaupuys betänkande och parlamentets stöd i hög grad kommer att bidra till att förbättra situationen .
precis som ni ledamöter övervakar vi utvecklingen mycket nära och utnyttjar alla diplomatiska medel som vi har till vårt förfogande för att få slut på krisen .
åtgärder mot luftföroreningarna : internalisering av de externa kostnaderna inom transportsektorn och skydd av folkhälsa och miljövård är ett grundläggande medborgerligt krav. parlamentet bör ta sitt ansvar .
fru talman ! får jag svara marian harkin och säga att rådet fäster stor vikt vid frågan om religionsfrihet i turkiet , och det har vi visat vid åtskilliga tillfällen .
kommissionsledamot ! även om det till synes finns mycket delade åsikter i kammaren kan jag försäkra er om att vi egentligen står mycket nära varandra .
bredbandsutvecklingen är starkt beroende av tillgången på lämpligt innehåll .
15. europeiska fonden för integration av tredjelandsmedborgare ( omröstning )
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
herr talman ! jag vill göra en inledande anmärkning : jag talar för europeiska folkpartiets grupp , såsom ansvarig för detta ärende .
fru talman ! först vill jag svara de båda herrar som tog upp frågan om fn : s klimatpanel .
skriftlig . - ( fr ) efter oljetankfartygen erikas och prestiges förlisningar går de europeiska socialdemokraterna i bräschen för en förstklassig eu-lagstiftning om sjösäkerhet .
om jag förstod giansily rätt , så ville han att de sju ledamöter som talar för grupperna får ordet före frågestunden .
denna frihet går genom kvinnors rätt till speciellt skydd , en rätt som alltid står i samband med deras kropp , i synnerhet med moderskap eller snarare graviditet .
sist men inte minst så måste europeiska unionen alltid vakta sina gränser på lämpligt sätt , en uppgift för vilken det var viktigt att respektera schengens regelverk .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
( en ) herr talman ! jag har en kommentar angående den tredje punkten i den muntliga fråga om flygbolagskonkurser som vi tar upp i kväll .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om svälten i etiopien .
denna bistra verklighet visar hur viktig min andra fråga är. vilka konkreta framsteg i fråga om reglering har kommit av g20-mötet i london ?
detta beteende är slutligen ett bevis på rådets undergivna , passiva inställning till usa : s utpressning och krav .
vi skall nu genomföra omröstningen om aktuella och brådskande frågor av större vikt .
kommissionen måste tillsammans med europeiska investeringsbanken och medlemsstaternas regeringar fastställa och garantera finansiering av dessa prioriterade projekt .
nästa punkt på föredragningslistan är en presentation av rådet av förslaget till allmän budget för budgetåret 1999 .
kommissionen kan emellertid inte godta följande ändringsförslag , av skäl som kan sammanfattas som följer :
jag är mycket glad över att så pass många har röstat för att stoppa denna grymma handel .
ii. om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om ändring av förordning ( eeg ) nr 2158 / 92 om skydd av gemenskapens skogar mot bränder ( ( kom ( 1999 ) 379 - c5-077 / 1999 - 1999 / 0160 ( cod ) ) .
eftersom ni sa att kosovos plats är i europa , tänker göra myndigheterna uppmärksamma på de anklagelser som finns om ett guantánamoliknande fängelse på den amerikanska basen i kosovo ?
. ( pt ) avtalsförhandlingar baserade på principen om global jämvikt mellan ömsesidiga fördelar och parallellism är av intresse för alla parter .
omröstningen om betänkandet av jörg leichtfried kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
den europeiska arresteringsordern får inte i något fall äventyra nederländernas praxis på sådana områden som abort , eutanasi och narkotika .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b4-0272 / 98 ) . vi skall behandla frågor till kommissionen .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b4-0481 / 98 ) . vi skall behandla frågor till rådet .
– eftersom de behandlar samma ämne kommer följande frågor att tas upp tillsammans :
det var dessa klargöranden jag önskade lägga fram. tack , herr ordförande , för att ni lät mig göra det .
? inrikta sig på underutvecklade regioner och andra regioner med strukturella nackdelar ,
denna kommission , liksom kommissionen före den och den dessförinnan , tillträder under dunkla förhållanden och jag anser att eu-institutionerna kommer att förlora all trovärdighet om vi inte för denna debatt .
den högst ansvariga är parlamentets talman .
jag håller med föredraganden och gratulerar henne till det slutliga betänkandet .
jag skulle vilja fråga rådets ordförande om han kan lova oss att samråd kommer att ske på en bredare bas i fortsättningen ?
ärade ledamöter ! jag ska nu gå över till det andra mötet som kommer att hållas fredagen den 11 mars , det informella toppmötet mellan medlemsstaterna i euroområdet .
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
… alliansens värderingar kommer vi , under tiden , aldrig att ge upp unionen till …
( fr ) fru talman , mina damer och herrar ! jag vill slå larm när det gäller den låga graden av planering och utbetalning av anslagen från eruf , esf och sammanhållningsfonden .
b5-0258 / 2000 av lynne för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp ;
herr ordförande , damer och herrar ledamöter ! som brukligt är , skall jag svara punkt för punkt om mänskliga rättigheter. jag börjar således med kuba .
vidare har jag medverkat till en skärpning av europaparlamentets uppmaningar till kandidatländerna , bland annat vad gäller korruptionsbekämpning , samt lyft in ett näringslivsperspektiv. kandidatländer , ni är välkomna till unionen !
för det fjärde är inte processen föremål för parlamentets kontroll , vilket jag tycker är mycket illa .
– genom att ständigt rusta upp utbildningsinstitutioners och forskningscenters infrastruktur och verksamhet , eftersom det som driver på utvecklingen är människans förvärvande av kunskap .
ordförande , till sist , en garanti från detta parlament att stimulera försoningsprocessen i israel med hjälp av beda-fonderna ser jag som en viktig uppgift .
( sammanträdet avbröts kl. 13.00 och återupptogs kl. 15.00 . )
vi klarade av båda situationerna. och det handlar inte bara om subsidiaritet. vi vill inte bli beroende - och det borde inte någon annan vilja heller .
– nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till kommissionen ( b6-0246 / 2005 ) . följande frågor har ställts till kommissionen .
applåderna i dag visade att ert förslag har ett brett stöd .
vad är ert intryck av detta instrument och hur bedömer ni trojkan , som redan är ett första tecken på ett stabilt eu-ordförandeskap ?
. – under senare år har betydande framsteg gjorts i motverkandet av tobakskonsumtion .
finns det andra synpunkter rörande protokollet ? notera att de tre synpunkter som nu lämnats inte gällde protokollet .
debatten är härmed avslutad. omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
kommissionen anser också att erfarenheten i vissa fall har visat på behovet av att bestämmelserna i förordningen anpassas en aning för att bättre motsvara behoven .
betänkandet av edit herczog , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska byrån för nät- och informationssäkerhet för budgetåret 2005 ( c6-0401 / 2006 - .
kriterierna i stabilitets- och tillväxtpakten , som inte kan motiveras ekonomiskt , måste avskaffas för att ge alla medlemsstaterna en möjlighet att bedriva en budgetpolitik som främjar tillväxt .
jag skall avsluta genom att tacka min skuggföredragande , norbert glante , övriga kolleger och utskottets personal för deras hjälpsamma och konstruktiva arbete med detta förslag .
herr talman ! låt mig uppmana medlemsstaterna att ratificera detta instrument , ju förr desto bättre , eftersom det innebär ett betydande framsteg för erkännandet av kulturell och språklig mångfald .
jag är övertygad om att regimer som den i burma måste falla förr eller senare , och eu bör bidra till att se till att så sker .
andra huvudpunkten nu , förslag som rör företagens interna möjligheter till anpassning .
det i artikel 3 ges rikligt utrymme åt alla sorters genetiska experiment ,
vi har framför allt er föredragande ulrich stockmanns utmärkta arbete att tacka för detta resultat och jag vill särskilt lyckönska honom .
på grund av dessa särdrag och hur tillämpningen av lagen utvecklas i medlemsstaterna är det tillrådligt att direktivet främjas i alla medlemsstater , men blir mer flexibelt .
ordförande , europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp kommer villigt ge sitt godkännande till dessa direktiv .
det finns naturligtvis andra alternativ som vi kan överväga , vilket denna period av eftertanke ger oss möjlighet att göra. låt oss ta vara på den .
herr talman , fru kommissionär ! vi värdesätter er närvaro vid debatterna i utskottet för regionalpolitik , transport och turism .
jag har nu tre talare till på min lista , och därefter avslutar vi denna korta debatt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
parlamentet har en avgörande roll att spela i denna process med kulturell förändring .
reinhard racks betänkande ger en god bild av regionalpolitiken i de nya medlemsländerna och ger samtidigt nödvändigt material för den fortsatta utvecklingen av eu : s regionalpolitik .
vi måste förkasta frikopplingen för att skydda miljön och bibehålla produktionen av europeiskt kvalitetsnötkött. mer allmänt behöver vi faktiskt en annan jordbrukspolitik .
( sk ) herr talman ! det som är särskilt oroväckande med mordet på punjabs guvernör , salmaan taseer , är bakgrunden till detta våldsamma dåd .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 24 mars 2009 .
samråden visade tydligt att medlemsstaterna i allmänhet är för att gemenskapsmetoden ska tillämpas .
jana bobošíková talade om de möjligheter som globaliseringen erbjuder. jag instämmer definitivt i det , och de konstruktiva och användbara diskussionerna på hampton court utgick i hög grad från detta .
rådets ordförande . - ( fr ) herr verheugen , mina damer och herrar ! det är inte rådets sak att kommentera förfarandefrågor eller de beslut som tas av parlamentet på det området .
. – det var ett misstag att blanda rasism och homofobi i samma text .
betänkandet av oldřich vlasák , för utskottet för regional utveckling , om den urbana dimensionen av sammanhållningspolitiken under den nya programperioden ,
jag vill naturligtvis också tacka costa neves för hans sätt att sköta arbetet. det har präglats av öppenhet , vänlighet och effektivitet i ett mycket svårt jobb .
. – jag har röstat för resolutionsförslaget om kuba , även om det saknas ett antal betydelsefulla fakta i den politiska kontexten .
jag vill uttrycka vår glädje över ert besök och vårt engagemang för att stärka samarbetet mellan våra regeringar .
kontrollsystem i gemenskapen för att säkerställa att bestämmelserna i den gemensamma fiskeripolitiken efterlevs ( debatt )
undertecknande av rättsakter som antagits i enlighet med det ordinarie lagstiftningsförfarandet : se protokollet
eu måste givetvis bistå nigeria med dessa åtgärder , men unionen bör också utöva påtryckningar mot landet , eftersom våldsspiralen absolut måste få ett slut .
unionen håller nu också på att utveckla samarbetet med afrika. en eu-trojka besöker just nu västafrika. eu : s ansvar och eu : s framtid innefattar också ett globalt ansvar .
om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om ändring av förordning ( eeg ) nr 3528 / 86 om skydd av skogarna i gemenskapen mot luftföroreningar ( kom ( 2001 ) 634 - c5-0551 / 2001 - 2001 / 0267 ( cod ) )
herr talman ! det är svårt att kommentera situationen i elfenbenskusten när den hela tiden förändras och är så otroligt oviss .
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
jag hoppas att vi av lissabonmötet kommer att få en klarare bild av hur unionens budget kan bidra till vårt gemensamma mål att skapa nya arbetstillfällen på kontinenten .
vi måste investera i den gemensamma jordbrukspolitiken. tekniken kommer att vara nyckeln till detta , och nu är rätta tiden att göra det .
låt mig berätta för er , herr generalsekreterare , att vi när som helst skulle föredra en ordentlig rättegång i internationella brottmålsdomstolen , framför ingen rättegång alls på guantanamobasen .
angående : statligt stöd till små och medelstora företag
det är tre saker som bidrar till att piratkopieringen sprids : tekniska möjligheter och den låga kostnaden för kopiering , negativa ekonomiska villkor och genombrottet av internet .
. – jag skall vidarebefordra frågan till min kollega peter mandelson som ansvarar för ärendet .
jag välkomnar att vi har en förordning om märkning av däck , i stället för ett direktiv , vilket är resultatet av ett förslag från parlamentet .
den gemensamma debatten om gemenskapens järnvägar kommer att hållas före ruth hieronymis betänkande om sändningsverksamhet för television .
denna värdeförvirring i europa och inom medlemsstaterna har hittills förhindrat varje möjlighet att fastställa en status för embryot , vilket jag beklagar .
herr talman ! vi har haft möjlighet att diskutera paulsen
det finns ingen mening med att återinföra vårdtjänster i tjänstedirektivet. detta tillvägagångssätt avvisades av europaparlamentet i november förra året .
– herr talman , mina damer och herrar ! kommissionen måste visa mod i hongkong , och då börja med den kinesiska krisen .
för det första vill vi uttrycka vår uppskattning för martti ahtisaaris arbete , fn : s generalsekreterares sändebud för statusförhandlingarna , och hans plan .
det samma gäller indikatorerna , inklusive blötdjur , och jag skulle vilja betona hur viktig vattenanalysen är för hälsan .
skatter som påverkar förbrukningen av tobaksvaror
– herr talman ! detta är ett viktigt betänkande om ett viktigt ämne och jag gratulerar föredraganden till hennes sedvanliga grundlighet och engagemang .
sammanhållningspolitiken bör också vara ett instrument för att möta nya utmaningar , som t.ex. en gemensam energipolitik och klimatförändringar .
kan rådets tjänstgörande ordförande säga något mer om ratificeringen av gränsavtalen mellan lettland , estland och ryssland ? jag bad uttryckligen om det .
– jag har informerats om att christos folias har utnämnts till minister i den grekiska regeringen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
– herr talman ! min politiska grupp kommer inte att rösta för brokbetänkandet , främst av följande skäl :
( en ) herr talman ! jag hoppas att ni hade tid att njuta av lite vandring när ni var i irland .
tack så mycket för en rättvis diskussion i ett så svårt ämne !
jag hoppas - och jag riktar mig här till kommissionen - att vi förblir vaksamma och upprätthåller denna ambitionsnivå vid genomförandet av besluten .
jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
vad gäller energin har vi inte sett några förbättringar av de slag som borde göras : ett rationellt användande av energi , till exempel , och en koncentration på renare energikällor .
i denna bemärkelse är det naturligtvis nödvändigt att vidta åtgärder och här kan jag förbehållslöst hålla med mina båda kolleger som har sett det som en uppgift .
slutligen vill jag säga att det som händer i georgien kanske också är lösningen för armenien. parlamentsval är på gång även där .
kommissionen undersöker för närvarande hur den ytterligare kan förbättra förutsättningarna för det gränsöverskridande utövandet av särskilda tjänster .
. – jag stödde parlamentets förslag till lagstiftning om att utöka möjligheterna för medlemsstaterna att tillämpa sänkta mervärdesskattesatser för vissa arbetsintensiva tjänster , framför allt inom byggnadsindustrin .
när det gäller galileo skall samfinansieringsgraden förbli 20 procent som tidigare .
tekniskt stöd borde tillhandahållas till myndigheter och lokala aktionsgrupper i de nya medlemsstaterna för att se till att leader-axeln kan genomföras fullständigt utan några problem .
vi får anledning att återkomma till detta i parlamentet lite senare när vi skall behandla en rapport från kommissionen om att utveckla lokala sysselsättningsstrategier .
mot bakgrund av detta välkomnar jag ukrainas inträde i världshandelsorganisationen ( wto ) , vilket ska betraktas som ett viktigt steg i landets acceptans av eu : s ekonomiska normer .
sammanträdesperiod december i ( 4 och 5 december , bryssel ) :
sammanträdet avbröts kl. 12.10 och återupptogs kl. 15.05 .
eu har inte levt upp till sin solidaritetsanda i den här frågan. det är dags att vi lägger ner retoriken och börjar agera .
underlaget ger alltså ingen möjlighet att göra en riktig utvärdering av arbetstagarnas intressen .
jag är emellertid övertygad om att glaset är mer än halvfullt. nu måste vi dock fortsätta att fylla det , och det snabbt .
parlamentsledamöterna från nationella fronten motsätter sig denna europeiska stadga eftersom den kommer att medföra en rättslig annullering .
... belägrade av alla sorters vidunder som obarmhärtigt ansätter dem så att deras kroppar plågas av smärta .
jag vill tacka michael cramer för hans nödvändiga och insiktsfulla betänkande .
- nästa punkt är en kort redogörelse för ett betänkande av christa prets , för utskottet för kultur och utbildning , om mediekunskap i en digital värld .
kommissionen kan inte godta de övriga ändringsförslagen .
jag hoppas verkligen att en mer konsekvent eu-politik för de östra grannländerna kommer att prioriteras i europeiska rådets och kommissionens politiska åtgärder .
– herr talman ! som europademokrat anser jag att det är hög tid att lissabonstrategin för att främja konkurrenskraften och innovation i eu : s ekonomier genomförs på ett riktigt sätt .
i enlighet med arbetsordningen kommer frågorna nr 41 – 44 att besvaras skriftligen . ( 1 ) vi kommer att börja med 20 minuter för erkki liikanen .
var så vänliga och diskutera er emellan utanför kammaren när sammanträdet är över .
jag tillbakavisar kraftigt dessa svepande , nedsättande yttranden om vår personal och kammarens personal .
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om torkan i portugal .
det var precis detta slags synsätt , en blandning av lögner och förakt för folket , som ledde till att detta teknokratiska eu förkastades .
mina damer och herrar ! jag vill därför säga att vi kommer att stödja alla ändringsförslag som förespråkar att fiskeripolitiken ska integreras i det sjunde ramprogrammet .
. – jag vill ta upp tillverkningen av gelatin och biogelatin .
omröstningen om andrabehandlingsrekommendationen av hautala kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
världen förändrades. nät- och informationssäkerhet visade sig ha en avgörande betydelse. vi insåg även att det europeiska samhället blir alltmer sårbart för problem som rör nätverk och informationssäkerhet .
fru talman , fru ashton ! jag gratulerar josé ignacio salafranca sánchez-neyra till ett utmärkt betänkande om eu : s strategi för förbindelserna med latinamerika .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
tack , vladimír špidla. jag önskar att denna fråga kunde diskuteras lugnt , med mänsklighet och värdighet , som talman pöttering ofta brukar säga .
• eu : s oberoende representation i alla internationella sammanhang , oberoende av medlemsstaterna enligt lissabonfördraget .
jag begär därför att omröstningen om betänkandet skjuts upp till på onsdag .
mycket bra , vi kommer således att ändra protokollet så att ert uttalande blir korrekt återgivet .
herr talman ! cauquil och bordes , som också är närvarande , ställer sig bakom denna röstförklaring .
vi måste också göra något åt situationen med borgen , inte minst genom att genomföra rambeslutet om en europeisk övervakningsorder .
enligt europeiska unionens stabilitets- och tillväxtpakt ska länderna inom euroområdet hålla sig inom ett budgetunderskott på högst 3 procent .
inom det civila samarbetet hoppas vi komma överens om rom iii-förordningen , en lag som gäller äktenskap .
begäran om brådskande förfarande : se protokollet
angående : brott mot internationella rättsregler från turkiets sida och risk för allvarlig olycka för passagerarplan i grekiskt luftrum
föredraganden har också rätt när han säger att ansökningsförfarandet måste förenklas .
betänkande ( a5-0033 / 2002 ) av maccormick för utskottet för rättsliga frågor och inre marknaden om begäran om upphävande av jean-charles marchianas immunitet .
martin schulz anmärkning kommer givetvis att vidarebefordras till berörda organ .
ordförande barroso ! ni har satt upp långsiktiga mål och vi är säkra på att ni kommer att få ett rykte som en stor statsman när ni uppnår dem .
byrån måste vara effektiv och uppnå konkreta resultat .
arvet efter sharon innehåller tre uppgifter :
i början av mars antog rådet slutsatser om det övergripande politiska mandatet och de främsta prioriteringarna för eu vid dessa möten. de kan sammanfattas i sju punkter .
angående : klagomål från konsumenterna beträffande e-handel
herr talman ! jag vill bara säga att jag hoppas att - efter denna omröstning - alla är övertygade om behovet av att reformera vår arbetsordning .
jag vill påminna kommissionen om att jordbruket och livsmedelssektorn är viktiga för livsmedelstryggheten , för miljöskyddet och för sysselsättningen i landsbygdsområden. jag anser att detta måste återspeglas i eu 2020-strategin .
kommissionen har i stor utsträckning redan tagit hänsyn till domstolens senaste rättspraxis i sitt förslag om gränsöverskridande hälso- och sjukvård , som snart ska diskuteras i kommissionskollegiet .
betänkandet av oldřich vlasák , för utskottet för regional utveckling , om programmet för städer i europa och dess framtid i sammanhållningspolitiken ,
jag är tacksam för att detta infördes. jag kunde därmed rösta för betänkandet som helhet .
här måste eu föregå med gott exempel och uppfylla målsättningarna och skyldigheterna från 2007. först då kan vi förvänta oss detsamma av avs-länderna .
avslutningsvis är kommissionen mycket nöjd med förhandlingsresultatet. vi kan acceptera samtliga föreslagna kompromissändringsförslag .
bara ett par veckor innan det sex månader långa italienska ordförandeskapet avslutas gläder det mig att jag får redogöra för utvecklingen efter utrikesministermötet i neapel .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
( en ) herr talman ! jag skulle bara vilja bemöta några kritiska invändningar mot energisnåla glödlampor som åter har förekommet i medierna under helgen , särskilt i eu-fientliga medier .
jag ser fram emot ert stöd för denna viktiga strävan .
b5-0611 / 2000 av ludford för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp om bortrövandet av barn i norra uganda .
14. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter (
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
ledamot av kommissionen . ( en ) herr talman ! sedan den senaste debatten har det skett en betydande utveckling , vilket rådets ordförande paula lehtomäki precis nämnde .
– detta betänkande är resultatet av ett brett samförstånd mellan de politiska högerkrafterna och socialdemokraterna om att utveckla den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken och militarisera europeiska unionen .
jag befarar att allt prat om bättre lagstiftning är kodspråk för ” mera av samma sak ” . vi behöver inte bättre lagstiftning - vi behöver mindre lagstiftning .
( ro ) herr talman ! tidpunkten för den här debatten är särskilt lämplig , då återhämtningen för eu : s ekonomi är fortsatt bräcklig och medlemsstaterna fortsatt står inför en negativ situation på arbetsmarknaden .
5 : eftersom kommissionen är ett kollegialt organ är det varken möjligt eller tänkbart att utfärda ett individuellt misstroendevotum ,
herr talman ! varje regering får sin legitimitet genom att sörja för sina medborgares välbefinnande. varje regim som misslyckas med denna grundläggande skyldighet förlorar sin legitimitet i världssamfundet .
angående : skattefri försäljning inom ramen för de nya förordningarna om luftfartssäkerhet
nationell chauvinism har alltför ofta visat sig i chokladdebatten .
demokratisk övervakning inom ramen för instrumentet för samarbete och utveckling ( debatt )
omröstningen kommer att äga rum på onsdag .
är kommissionen medveten om föroreningsproblemet från skotrar ? vad kommer kommissionen att göra för att ta itu med problemet på ett fullgott sätt ?
att främja forskningsinsatser som stämmer överens med principerna i fördraget om inrättandet av europeiska unionen .
jag är också för att främja entreprenörskap på ett tidigt stadium i utbildningen , förstärka det livslånga lärandet och aktivt främja utbildningen i ny teknik för arbetstagare och arbetslösa .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
på grundval av denna avgränsning kan man sedan börja arbeta med statistiken. den statistiska undersökningen och förslaget till slutbetänkande beräknas vara klara i september 2003 .
( de ) herr talman ! vi står inför stora samhälleliga utmaningar : den ekonomiska krisen , den åldrande befolkningen , bristen på resurser och behovet av att bibehålla vår internationella konkurrenskraft .
för det tredje att skapa en effektiv samordning av humanitärt stöd mellan medlemsstaterna och kommissionen och mellan unionens bilaterala politik och utvecklingspolitik .
medborgarnas blickar riktas mot eu. de vet att den europeiska integrationsprocessen har lett till att eu-institutionerna ansvarar för många aspekter av deras liv och att många beslut fattas gemensamt .
kolleger , ni känner till bestämmelserna. ni förväntas ställa frågor och inte nödvändigtvis göra långa uttalanden. ni har en minut var att ställa er fråga .
herr talman , herr kommissionsledamot ! jag vill också tacka mina kolleger i utskottet för regional utveckling för ett gott samarbete .
min andra fråga , om det inte finns något sådant undantag , är om det inte i sista hand är unionens myndigheter som avgör vilken typ av legitimationshandlingar som är godkänd .
herr talman ! jag vill tacka föredraganden för hennes omsorgsfulla arbete med budgeten för 2011 .
herr ordförande , ärade ledamöter ! jag talar här för att försvara den ståndpunkt som budgetkontrollutskottet har intagit om reformen av råtobakssektorn som uttrycks i rosados betänkande .
1 ) om miljömärkesförordningens förhållande till den kommande fiskelagstiftningen
den gemensamma debatten är härmed avslutad .
( de ) vad kan rådet göra för att få farliga kärnkraftverk att stängas genom domstolsbeslut ? vilka förslag kan ni i rådet lägga fram i framtiden för den europeiska allmänhetens säkerhet ?
– herr talman ! förslagen från europeiska kommissionen om arbetstid uppfyller arbetsgivarnas krav på flexibel arbetstid. de ökar möjligheterna att utnyttja arbetarklassen och maximerar de stora företagens vinster .
du är varmt välkommen att besöka våra tjänster - vi är alltid mycket glada om vi kan samverka med europaparlamentet .
på denna punkt kan det emellertid vara nyttigt att konstatera att rådet är mer ambitiöst än europaparlamentet. måtte det förbli på det viset länge .
vi anser att kommissionen måste integrera en rad principer. den första är att eftersom territoriell sammanhållning är en politisk prioritering bör den också bli en budgetprioritering .
vi är naturligtvis beredda att ge denna typ av information , och när den algeriska regeringen meddelar sin önskan att fortsätta de formella förhandlingarna , kommer vi att göra det .
min grupp håller med om att kommissionen snabbast möjligt bör upprätta en tidsplan för den successiva liberaliseringen av europeiska unionens järnvägar. dock bör :
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 163.1 i arbetsordningen . )
fråga nr 46 från jensen bortfaller eftersom ämnet upprepas på föredragningslistan. det kommer att diskuteras nästkommande fredag .
– nästa punkt på föredragningslistan är en allmän debatt om europeiska unionens allmänna budget för 2006 .
jag tycker vidare att man skall titta på innebörden av restriktiv politik , vilket absolut inte måste vara samma sak som repressiv politik .
men jag insisterar : dessa saker måste göras med mycken klokhet och försiktighet .
( parlamentet godkände det muntliga ändringsförslaget och antog resolutionen . )
tack , herr libicki. det kommer att tas till protokollet .
kort sagt måste vi för det första få en tydligare förståelse för problemet , och för det andra integrera de romska organisationerna på ett mer radikalt sätt .
10. nominering av en ledamot av revisionsrätten - szabolcs fazakas ( hu ) (
för det femte , för att bekämpa gisslet med våld i hemmet : sysselsättningsplaner för kvinnor som har utsatts för könsrelaterat våld .
kompromissens räckvidd måste naturligtvis kontrolleras ingående för att i enlighet med de europeiska lagstiftarnas önskan kunna appliceras på aktuella och framtida fall .
– herr talman ! vi röstade inte ja till bernhard rapkays betänkande av en mycket speciell orsak : det är ett helt omotiverat steg tillbaka jämfört med konstitutionens text .
. – tack vare florenzbetänkandet blir det möjligt att vid första bästa tillfälle anta kommissionens förslag om buller i miljön från utrustning som är avsedd att användas utomhus .
det finns ingen som hyser tvivel om att den nuvarande bestämmelsen måste förbättras vad gäller den administrativa förvaltningen av det här programmet .
fru talman ! låt mig först tacka marc tarabella , och alla ledamöter som varit med och utarbetat betänkandet , för deras insats .
jag tackar för debatten så här långt och lämnar diplomaterna att följa den fortsatta debatten , där jag så gärna även själv skulle ha deltagit .
jag ber er att resa er för att hålla en tyst minut .
( sammanträdet avbröts kl. 11.50 och återupptogs kl. 12.05 . )
jag hoppas att frågan kan göras upp i godo .
vi motsätter oss absolut att man på detta sätt förstör tjänsterna i allmänhetens tjänst , vilket både är regressivt och socialt orättvist .
( en ) fru talman ! jag gratulerar föredraganden till att ha presenterat detta betänkande i plenum .
avslutningsvis två punkter : det är viktigt att stödja mindre icke-statliga organisationer , små statliga grupperingar , eftersom de ju har en multiplikatoreffekt .
. – junirörelsen har i dag beslutat att rösta för betänkandet om att förbättra sjösäkerheten , eftersom vi givetvis stöder alla förnuftiga kommentarer om miljöhänsyn och bekämpning av oljeföroreningar .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
det muntliga ändringsförslaget syftar till att avhjälpa denna brist och den text jag föreslår parlamentet fyller detta behov .
vi skall behandla frågor ställda till rådet .
skriftlig . - ( en ) i detta betänkande beviljas revisionsrättens generalsekreterare ansvarsfrihet för genomförandet av revisionsrättens budget för budgetåret 2009 .
det beroende som vissa europeiska sektorer har av marknader utanför eu är ett problem som inte bara berör råvaror , utan även foder .
jag anser inte att vi är helt förberedda för detta , vilket är anledningen till att kommissionen nyligen lade fram några förslag om att bekämpa den här sortens cyberattacker .
( ga ) herr talman ! betänkandet är viktigt eftersom det handlar om själva kärnan i vårt arbete här i parlamentet , dvs. att utarbeta och genomföra regler och lagar .
för det andra vill jag även fråga kommissionären om han är beredd att anordna informationskampanjer för att informera om de förmåner och fördelar som gemenskapens regelverk har för kvinnorna ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
... för om ni ger oss mjölk , om ni ger oss vete innebär det en illojal konkurrens gentemot våra peruanska jordbrukare .
jag skall ta upp mitt förslag till omröstning .
21. ömsesidigt bistånd och samarbete mellan tullförvaltningar ( omröstning )
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
flyktingarna måste behandlas enligt konventionen och med absolut respekt för de mänskliga rättigheterna , men strömmen av illegala flyktingar måste hejdas , och detta är absolut en av huvudpunkterna för barcelonatoppmötet .
meddelandet från kommissionen understöder denna åsikt och ger kulturen en nyckelroll i europas politiska agenda .
ärendet equitable life skickades först till utskottet för framställningar. vi i utskottet är mycket nöjda med att ärendet diskuteras vid ett plenarsammanträde i europaparlamentet .
nästa punkt är ett betänkande av jan andersson , för utskottet för sysselsättning och sociala frågor , om bestridande av kollektivavtal inom eu .
gruppen europeiska radikala alliansen har lämnat in en muntlig fråga till kommissionen ( o107 / 97 ) om den illegala importen av cfc .
det finns dessutom ett ändringsförslag som syftar till att vi skall avvisa den gemensamma ståndpunkten. jag vill dock argumentera för att vi skall följa föredragandens rekommendation .
som ung parlamentsledamot stödjer jag erasmusprojektet , som är det första initiativet som främjar ungdomars tillgång till arbetsmarknaden .
irlands premiärminister . ( en ) herr talman ! jag ska försöka gå igenom frågorna snabbt .
herr ordförande , kära kolleger ! under stats- och regeringschefernas möte på korfu i juni 1994 gavs kommissionen ett uppdrag : mobilisera våra medborgare för europa .
med tanke på mina egna ansvarsområden , som jag just tillkännagav , kände jag att det var ett viktigt första steg som jag kunde ta i frågan .
eftersom jag är för detta nya realistiska och balanserade synsätt stödde jag betänkandet vid den slutliga omröstningen i plenum .
för att se till att den inre marknaden fungerar friktionsfritt är jag för alla åtgärder som bidrar till skattemässig harmonisering inom eu .
det bör göras en omfattande undersökning av kapitalinstrument före och efter krisen för att bedöma vikten av specifika kapitalinstrument och deras relevans i en krissituation ,
jag vill ännu en gång gratulera herr bakopoulos .
b5-0385 / 1999 av sylla m.fl. , för gue / ngl ­ gruppen om situationen i djibouti ,
herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill först och främst tacka albert dess för de stora ansträngningar han har gjort tillsammans med skuggföredragandena .
omröstningen kommer att äga rum under sammanträdesperioden första veckan i maj .
debatten är avslutad. omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
– nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen – fusioner på den inre marknaden .
och med den dubbelmoral som både nationalstater och gemenskapsinstitutioner är väl förtrogna med , föreslås detta ökade finansiella stöd utgå i sysselsättningsskapande syfte .
eftersom påståendet är oförenligt med förordningsförslagets syfte och innehåll , röstade jag emot att anta det .
för det första vill jag personligen applådera parlamentets nye talman och jag hoppas att han skall ha samma tålamod att lyssna på mig som talmännen före honom .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet fredagen den 15 december 2000 .
för det tredje söker stödmottagarna bidrag för ett större antal mindre projekt och projekt som det är lättare för genomsnittsmedborgaren att få tillträde till .
fråga nr 43 från rodi kratsa-tsagaropoulou ( h-0659 / 02 ) :
... talmanskonferensen kommer att besluta om vilken form denna hyllning kommer att ha vid sitt nästa sammanträde .
principen med budgetöppenhet är en grundprincip för parlamentariskt och demokratiskt ansvar .
omröstningen kommer att äga rum i dag .
( kommentar av guy verhofstadt med mikrofonen avstängd : ” och ni ställer er bakom de gröna ” )
jag ber alla medlemsstater att göra detta och att avstå från högtravande förklaringar .
garantera livsmedelskvalitet - harmonisering eller ömsesidigt erkännande av standarder ( kortfattad redogörelse )
( en ) jag vill tacka kommissionsledamoten för hennes svar och välkomna henne till hennes första frågestund i europaparlamentet. ni är uppenbarligen mycket engagerad och glad över den respons ni får .
turismen i algarve kan sålunda bara gynnas av detta nya system .
b5-0333 / 1999 av lucas m.fl. , för verts / ale-gruppen om sierra leone ,
de politiska gruppernas sammansättning : se protokollet
jag skulle också vilja påpeka att vissa av parlamentsledamöterna från anslutningsländerna i dag sitter på åhörarläktarna inför vår viktiga omröstning .
herr ordförande , kommissionsledamotens försvar av den modifierade majsen var detaljerat men inte övertygande .
cleanup in europe och let ' s do it world 2012 ( skriftlig förklaring )
beträffande kultur och utbildning är vårt mål att enas om att inleda en politisk dialog .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
för verts / ale-gruppen . - ( en ) fru talman ! jag vill tacka min kollega från gruppen , marie-hélène aubert , för hennes framgångsrika arbete med detta betänkande .
ledamöter ! stängningen av gränserna som förenta staterna ensidigt påtvingar vår klementinsektor är en orättfärdig handelsåtgärd som bör kritiseras av detta parlament .
vi kräver därför ett tydligt fn-mandat. det är fortsatt nödvändigt att utforska alla diplomatiska vägar och i alla händelser undvika en konfrontation mellan väst och arabvärlden .
den här resolutionen är för överseende mot den ryska regeringen och framför allt mot dmitrij medvedev. jag valde därför att lägga ned min röst .
det är i den andan som jag ger mitt stöd till den föreslagna resolutionen .
herr ordförande ! onekligen är den text som distribuerades i går kväll av kommissionen oerhört taktlös .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
tack så mycket , herr kommissionär monti .
i det sammanhanget skulle jag med kraft vilja erinra om vår önskan att kommissionen själv skall erhålla större befogenheter för att kunna agera med kraft .
hur mycket stöd vi än ger arbetstagarna , är allt förgäves om företagen läggs ned ett efter ett och vi inte hittar ett botemedel mot investeringsaversionen i europa .
vi hade dock gärna sett en märkning av kemikalier i den så kallade kategori fem .
herr talman ! eurodac-projektet visar det liberala europas verkliga ansikte. en fästning av misstankar och polisförtryck mot alla förföljda på jorden .
b5-0431 / 2002 av vinci , eriksson , uca och cossutta för gue / ngl-gruppen om förtrycket av de homosexuella i egypten ,
att utvidga rörligheten inom eu för invandrare som innehar ett lagligt uppehållstillstånd ,
för det tredje måste vi bekämpa skatteparadisen , globaliseringens svarta hål .
skriftlig . - ( en ) jag röstade för denna resolution , där parlamentet godkänner utnämningen av verena ross till verkställande direktör för europeiska värdepappers- och marknadsmyndigheten .
i detta avseende har kommissionen slutfört sitt externa samråd om föreslagna ändringar av kapitalkravsdirektivet och avser att lägga fram ett förslag under de kommande månaderna .
( en ) herr talman ! den 14 december 2007 bad europeiska rådet kommissionen att lägga fram en eu-strategi för östersjöregionen senast i juli 2009. detta initiativ välkomnades även av europaparlamentet .
3. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter : litauen - uppsägningar (
mina damer och herrar i europa ! vackla inte på samma sätt om nästa krig .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a5-0057 / 2001 ) av martínez martínez för utskottet för utveckling och samarbete om arbetet i den gemensamma församlingen avs-eu ( 2000 / 2106 ( ini ) ) .
jag ska nu be minister bruno le maire att underteckna dokumentet med mig och kommissionsledamot ján figeľ att övervaka , så att säga .
( omröstningen sköts upp en stund på grund av tekniska problem . )
även jag skulle vilja tacka kommissionen , de närvarande kommissionärerna och alla andra som har lagt ned så mycket arbete under den tid som jag har varit här i parlamentet .
( b5-0807 / 2001 ) av thomas mann för ppe-de-gruppen ;
jag hoppas att detta leder till att fakturorna till samtliga enskilda gaskonsumenter anges i kwh istället för som till exempel i polen där de anges i kubikmeter .
– fru talman ! tack för ert svar , herr minister ! tyvärr är jag inte nöjd med det , eftersom det inte besvarar min fråga .
främjande av el från förnybara energikällor
( ro ) låt mig börja med att gratulera föredraganden till att ha tagit itu med frågan om jordbruksprodukternas kvalitet .
– finns det några invändningar mot det brådskande förfarandet ?
ni måste hjälpa grekland , annars kommer 40 procent unga akademiker att vara utan arbeten. fundera på det och agera nu .
att tekniken är rysk betyder alltså inte att den inte är säker .
. – det förfarande som föreslås har betydande brister i rättsligt hänseende. förfarandet äger rum i två etapper :
vi vet alla att det finns olika synpunkter på dessa frågor och att gemenskapen många gånger har hållit sig på defensiven i en tvist om sådana åtgärder .
fru talman ! jag skulle vilja gratulera föredraganden till hans arbete. det är klokt av honom att rekommendera att parlamentet skall ge sitt samtycke till den ståndpunkt som rådet antagit .
( omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 17 september 2009 . )
däremot motsvarar punkt 32 väl min uppfattning .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , onsdagen den 23 oktober .
omröstningen äger rum i morgon kl. 12.00 .
har kommissionen för avsikt att vidta några åtgärder för att motverka denna prisökning ?
parlamentets verksamhet är uppenbarligen inriktad på denna utmaning och tillhandahåller också starka och bestämda stimulerande åtgärder för kommissionen och andra av gemenskapens institutioner , liksom för medlemsstaterna .
vi stöder principerna för demokrati och respekten för de mänskliga rättigheternas , de grundläggande friheternas och rättsstatsprincipens allmängiltighet och odelbarhet. genom sacharovpriset högtidlighåller vi årligen detta engagemang .
herr titley , jag förstår mycket väl att de kolleger vars namn inte har ropats upp känner en viss frustration .
om direktivet offentliggörs i europeiska unionens officiella tidning före årets slut kommer de berörda tillverkarna att få nödvändig rättslig säkerhet för sina produkter .
– herr talman ! den globala och europeiska folkopinionens imponerande mobilisering sporrar både regeringarna och europeiska unionen att uppträda effektivare genom att stärka det internationella samarbetet under fn : s ledning .
uttalandet av rådet om förenta nationernas konvention om rättigheter för personer med funktionsnedsättning ,
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
( en ) herr talman ! jag vill bara framföra mitt tack till alla som undertecknat den skriftliga deklarationen 71 om bröstcancer .
gemenskapsprogrammet progress är ett mycket viktigt verktyg för att nå lissabonstrategins mål för sysselsättningen och den sociala politiken. betydelsen av detta verktyg avspeglas i överenskommelsen mellan samtliga eu-institutioner .
ekonomiskt välstånd , hög levnadsstandard och de ekologiska återverkningarna av att målen för naturvärlden får allmän spridning har en mening endast om de tjänar nuvarande och kommande medborgare .
tack så mycket , kommissionär byrne. omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30. jag förklarar debatten avslutad .
efter den muntliga frågan om stormar , stämmer det ? jag tror inte att det är något problem .
slutligen önskar jag er alla en god jul och ett gott nytt år .
vi noterar , kära kollega. jag tror att er åsikt delas av många. det är viktigt att vi får reda på resultatet av varje omröstning .
detta är första gången som kommissionen rådfrågar europaparlamentet när det gäller detta vägledande program om kärnkraften , vilket vi inte kan annat än glädja oss åt .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0063 / 2006 ) av thierry cornillet för utskottet för utveckling om den gemensamma parlamentariska avs-eg-församlingens arbete under 2005 ( 2005 / 2104 ( ini ) ) .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag gratulerar föredraganden till ett utmärkt arbete med att ta fram det här betänkandet om att främja ett aktivt europeiskt medborgarskap .
( sammanträdet avbröts kl. 13.50 och återupptogs kl. 15.00 . )
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om riktlinjer för ekonomin och finanserna :
europeiska rådets möte i cardiff - det brittiska ordförandeskapets verksamhetsperiod
så unionen måste sammanföra lissabonmålen med deras inriktning på konkurrenskraft , cardiffagendan med dess inriktning på sociala rättigheter och göteborgsagendan med dess inriktning på miljön .
( sammanträdet avbröts kl. 13.45 och återupptogs kl. 15.00 . )
av dessa skäl , mina damer och herrar , uppmanar jag er att inte stödja detta utspel .
den tredje är att arbeta med tredjeländer , i synnerhet afghanistan , pakistan och länderna på afrikas horn .
en annan svårighet består i att storhertigdömet luxemburg är ett trespråkigt land. och språkproblemet är grundläggande för en advokat som utövar sitt yrke i storhertigdömet .
en muntlig fråga till rådet från stephen hughes , pervenche berès och udo bullmann för s & d-gruppen , om ekonomisk styrning och artikel 9 i lissabonfördraget - b7-0660 / 2010 ) , och
förslaget om ett särskilt märke för eu : s jordbruksprodukter finner vi också underligt. vad är det bakomliggande motivet till det ? ett försök till att uppmuntra protektionism ?
jag anser och hoppas att europaparlamentet också håller med mig om att en kultur som är emot homosexuella personer är oacceptabel och bör motarbetas kraftfullt .
jag röstade därför emot detta initiativ .
det handlar som sagt om ett rättvist och balanserat avtal som röstats fram av en mycket bred majoritet i utskottet och som jag nu begär kammarens röst för .
de är därför ansvariga för att utföra tullkontroller vid de fysiska gränserna och på andra ställen genom de tekniker för riskhantering som anges i eu : s tullkodex .
herr talman ! jag vill säga att det har varit en mycket viktig och bra debatt. tack .
tjänstemäns definitiva avgång från tjänster vid europeiska gemenskapernas kommission
. ( en ) herr talman ! jag har bara fyra korta kommentarer .
frågan är uppenbar : vilka tydliga och konkreta åtgärder kan vidtas för att tvinga medlemsstaterna att följa gemenskapens lagstiftning , och hur kan de juridiska processerna underlätta att gemenskapens lagstiftning följs ?
– herr talman ! jag vill gratulera antonios trakatellis till hans samarbetsvilja .
fråga nr 2 från mihail papayannakis ( h-0135 / 03 ) :
elisabeth jeggle , vad gäller annonsering på internet håller jag med er , men ändringsförslag 48 verkar lite väl komplicerat. det måste verkligen bli tydligt och praktiskt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
det är viktigt att främja kraftvärme , eftersom det är en bra lösning både ekonomiskt och för miljön. de överenskomna kompromissförslagen är ett steg framåt i denna fråga .
jag tackar danmark för dess aktivitet , och nu väger jag grekland på samma våg som danmark har vägts och berömts .
jag tror att det viktigaste är att vi hela tiden arbetar för att vinna medborgarnas förståelse och därmed röjer många problem ur vägen .
liksom föredraganden av detta betänkande , välkomnar jag i stora drag idén om att kommissionen skall harmonisera examineringskraven för säkerhetsrådgivare för transport av farligt gods på våra vägar .
- det fortfarande , utöver återbetalningen av de faktiska resekostnaderna , skall utgå en skattefri ersättning baserad på resans avstånd och tid
i england fanns det under den senaste säsongen bara fem eller sex engelskflaggade fartyg med drivgarn. inte heller här krävs någon större ändringsplan .
vi beklagar att vårt inledande förslag , som begärde ett fullständigt erkännande , inte har godtagits .
vägen till fred är smal , och det är också europas väg i denna region .
– engagera sig i återuppbyggnadsarbete , och samtidigt respektera naturkrafterna. som vi har sett är det inte värt besväret att bygga utmed kusten .
jag vill också , i likhet med många andra , betona behovet av att företag stannar kvar i den region för vilken de har fått stöd .
dessa europas trollkarlslärlingar har inte förstått ett dugg : bara nationalstaterna , europas huvudsakliga beståndsdelar , kommer att kunna berika europa och återställa det till dess rättmätiga plats i världen .
herr ordförande ! låt mig först av allt tacka europaparlamentet för dess initiativ att yttra sig om davignonrapporten och den efterföljande utvecklingen inom rådet vad gäller en stadga för europabolag .
parlamentet har nått slutet av sin dagordning . ( 1 )
herr speciale tar upp en viktig fråga. rådet delar den ärade representantens oro över den svåra situationen för barnen i rumänien .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
eu : s utrikes- och justitieministrar diskuterade frågan den 22 februari , respektive den 25 februari , och stödde fortsatta diplomatiska ansträngningar .
vi är inte för ett enhetligt schengensystem för visering i stället för nationella system om detta skulle leda till ökad byråkrati och ett mindre flexibelt system .
vi måste också koncentrera våra krafter till de ledande sektorer , de nyckelsektorer , där denna investering verkligen kan ge avkastning .
på det hela taget kan vi vara mycket nöjda med det paket vi har framför oss i dag. det har också ett brett stöd från alla politiska grupper .
jag välkomnar därför genomförandet av en europeisk stadga för små och medelstora företag som kommer att göra det möjligt för eu-medlemsstaterna att dra nytta av utbytet av god praxis .
( es ) herr talman , herr kommissionsledamot ! jag vill börja med att gratulera de två föredragandena , james elles och louis grech , som har visat prov på försiktighet i sina respektive budgetförslag .
kritiserar den inte tillämpandet av den ? öppna samordningsmetoden ? inom pensionssektorn , vars syfte är en attack mot den offentliga sociala tryggheten och dess dominans av privat kapital ,
fn : s medlemsländer har förbundit sig att verka för de här målen efter noggranna analyser och fördjupade politiska debatter. men det är globala frågor och hör hemma på fn-nivå .
riktlinjer för medlemsstaternas sysselsättningspolitik - europa 2020 - genomförande av riktlinjerna för medlemsstaternas sysselsättningspolitik ( debatt )
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
fallet med ” playa de bakio ” är kanske det mest välkända , åtminstone i spanien , men det är självfallet inte det enda .
vidare måste vi bryta tendensen att importera amerikanska missförhållanden till europa , på detta området liksom på andra områden .
– isabelle caullery , för gruppen unionen för nationernas europa , om ukraina ( b5-0137 / 2004 ) ,
jag har tagit emot två resolutionsförslag som har lämnats in med stöd av artikel 40.5 i arbetsordningen .
tyvärr har vi återigen tagit oss vatten över huvudet i den aktuella resolutionen , och vi har framför allt inte beaktat subsidiaritetsprincipen .
omröstningen kommer att äga rum efter eftermiddagens debatter .
ändringsförslag 11 : eplp anser att förteckningen över ledamöter bör offentliggöras eftersom den frivilliga pensionsfonden delvis betalas genom offentliga medel .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd . )
för det tredje måste inriktningen vara på de små företagen. de stora företagen har redan tillräckligt med datorer .
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om avtal om vinodling mellan europeiska unionen och amerikas förenta stater .
parlamentet beslutade att uppskjuta omröstningen och att återförvisa betänkandet till utskottet .
herr talman , mina damer och herrar ! jag tackar er för er uppmärksamhet , och jag vill ännu en gång tacka mary lou mcdonald .
aktiva substanser i läkemedel ( skriftlig förklaring ) : se protokollet
den andra frågan handlar om ratificeringen av transportprotokollet till alpkonventionen. om österrike inte löser denna fråga som länge har varit ett orosmoment för alpländerna , vem ska då göra det ?
i betänkandet framhålls vikten av att förenkla administrationen kring kultur- och utbildningsprogrammen , vilket gläder mig. jag får hoppas att budgetutskottet inte skapar lagar som gör förfarandet krångligare .
eftersom de behandlar samma ämne kommer följande frågor att tas upp tillsammans :
den politiska sammansättningen är ett tydligt steg åt höger för eu. marknadsliberalerna och de borgerliga dominerar de flesta nyckelområdena. som socialist är det därför självklart att rösta nej .
jag uppmanar dem att representera samhällets intressen och inte sig själva .
. – fru talman ! jag vill gratulera föredraganden och alla som har hjälpt honom i detta arbete .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( parlamentet antog lagstiftningsresolutionerna i två på varandra följande omröstningar . )
protokollet från igår har delats ut .
angående : europeiska året för bekämpning av fattigdom och social utestängning
omröstningen kommer att äga rum i morgon ( tisdagen den 15 juni 2010 ) .
för det femte är stabiliserings- och tillväxtpakten den nödvändiga ramen för budgetpolitiken. vi kräver att cykliska inkomstökningar tillämpas för att minska underskott och statsskulder .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag vill alltså här högtidligen be kommissionen om att vidta brådskande åtgärder för att låta våra risodlare ta itu med skörden och våra kooperativ att lagra den .
herr farage ! era kommentarer kommer att föras till protokollet .
till sist , vilket också har valts , resultatet står och faller med fullgod kontroll i alla medlemsstater .
omröstningen om detta betänkande kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
herr talman ! jag tänkte tala om två saker. det första är hur vi ska hantera den alltför omfattande förskrivningen av antibiotika , vilket behandlas väldigt bra i betänkandet .
jag välkomnar att forskningsinfrastrukturerna kan samfinansieras genom sammanhållningspolitiska finansiella instrument i enlighet med föreskrifterna för europeiska regionala utvecklingsfonden , socialfonden och sammanhållningsfonden .
( b5-0222 / 2002 ) av mckenna för verts / ale-gruppen om flyktingskrisen i vietnam och kambodja ,
ni har gjort framsteg , men det återstår fortfarande en del att göra. om ni inte ger er på det system som har skapat dessa problem kommer ni att misslyckas .
jag stöder betänkandet på villkor att lämpliga vetenskapliga tester genomförs och att förteckningen över läkemedel , mellanprodukter och aktiva substanser som täcks av avtalet om tullfri behandling utökas .
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om de fem resolutionsförslagen om sri lanka ( 1 ) .
europa kommer inte att bli helt demokratiskt förrän vitryssland är ett fritt land .
införandet av den gemensamma valutan kommer att kräva en anpassningsperiod under vilken det blir nödvändigt att lugna konsumenterna och inte bedra dem .
jag tror uppriktigt sagt att det här handlar om en mycket viktig faktor som vi måste utnyttja och ställa till förfogande under de kommande åren .
( en ) tack för ert svar , men jag instämmer med uppföljningsfrågan. vi måste få veta när detta kommer att ändras .
herr talman ! även jag vill gratulera föredragande rothe. jag tycker att hon har utfört ett utmärkt arbete och steg för steg fört denna process mot ett alltmer positivt resultat .
kollega posselt , det kommer att undersökas .
avslutningsvis måste fiskeindustrin räddas eftersom fiskare är en viktig del av traditionen , civilisationen och den europeiska kulturen. får jag dessutom påminna er om att de erbjuder konsumenterna hälsosam mat .
för det andra : koreas näringsliv är en del av den globala marknadens. nya wto-förhandlingar står för dörren .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om afghanistan - ett år efter bonnöverenskommelsen .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
( en ) jag vill också hälsa kommissionsledamoten välkommen .
naturligtvis gör vi också mycket och eu-institutionerna måste fortfarande göra mycket , både på kort , medellång och lång sikt. de förslag jag tänker på är konkreta , praktiska och realistiska .
det sade ban ki moon i dag , på internationella dagen för tuberkulos .
herr talman , bästa kolleger ! budgetutskottets betänkande som behandlas nu , där man rekommenderar en utvidgning av investeringsbankens gemenskapsgaranti till att omfatta lån beviljade i kroatien , redogör för två viktiga aspekter .
spanien har diskriminerats genom dess produktionskvoter , vilket är tydligt. denna situation måste därför erkännas eftersom spanien inte är den enda medlemsstat som berörs .
6. gemensamma regler och standarder för organisationer som utför inspektioner och utövar tillsyn av fartyg ( omarbetning ) (
är rådet nöjt med resultatet av miljöministrarnas möte den 23 mars 1998 ? om inte , av vilken anledning ?
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.30 .
kommissionen är redo att arbeta för en snabb lösning som alla berörda institutioner är överens om .
. ( it ) fru talman , ärade parlamentsledamöter ! toppmötet i laeken bör bli ett viktig steg i den europeiska integrationsprocessen .
jag vill inte engagera mig i frågan om vädret just nu men vi skulle kunna återkomma till detta senare .
jag ska därför begränsa mig till några grundläggande iakttagelser , som inte kommer att falla alla i smaken men som jag , herr talman , måste säga är viktiga för mig .
- ( nl ) fru talman ! parlamentsledamöterna talar ofta om solidaritet mellan medlemsstaterna ; naturligtvis eftersom det är så lätt att visa solidaritet om någon annan betalar för den .
det måste emellertid finnas tydliga regler , annars kommer inte pengarna att användas. jag hoppas att denna diskussion kommer att uppmuntra intresserade gränsparter att delta i egts .
om ingen ledamot har några invändningar kommer sessionstjänsten att ta med allt vi har fattat beslut om .
herr talman ! jag har tre punkter att framföra. för det första håller jag med timothy kirkhope om att konstitutionen lever , och vi bör vara glada för det .
vi talade om hur viktiga de små och medelstora företagen var. men de kämpar fortfarande med samma regler som de globala storföretagen .
europaskolan är därför ett beundransvärt projekt som jag stöder .
ändringarna gäller budgetpost 15 03 01 02 – leonardo da vinci-programmet – där beloppet under åtaganden bör ändras till 205 366 880 euro .
( en ) herr talman ! jag vill tacka lutz goepel och jan mulder för dessa betänkanden .
denna gränsdragning måste europaparlamentet klara genom att visa återhållsamhet med vad man ägnar sig åt och söker beslutskompetens över .
ja , mina vänner , vi måste få ett starkt europol , ja , vi måste arbeta i den riktningen och ja , vi måste samarbeta för vårt eget bästa .
. – fru talman ! de metoder som används för att reformera sockermarknaden går tvärt emot både eu : s och den gemensamma jordbrukspolitikens strategiska mål .
vi kommer att försvara europeiska unionens ståndpunkter i frågor med särskilda följder för ett flertal medlemsstater , och europeiska unionen kommer , utöver de nationella initiativen , att lägga fram landsresolutioner .
den aktuella och brådskande debatten om frågor av större vikt är avslutad .
( sammanträdet avbröts kl. 13.35 och återupptogs kl. 15.05 . )
har kommissionen några planer på att främja medvetenheten om miljöfrågor i våra grundskolor , med tanke på att de europeiska medborgarna uppmärksammar dessa frågor i allt större utsträckning ?
tack för er uppmärksamhet. jag kommer att lyssna noggrant på era kommentarer under debatten .
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
absolut majoritet för valet i denna omröstning : 323 .
trots detta är det ett första steg , som inte är att förakta , inom strategin för att bekämpa cancern och vi kommer att rösta ja .
eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 44 .
slutligen undersöker kommissionen möjligheten till ett direkt engagemang i underhållet av den grundläggande markinfrastrukturen för det kommande europeiska rymdprogrammet .
kommissionen har organiserat tre presskonferenser och en mediearbetsgrupp kommer att inrättas 2006 för att arbeta med detta .
dessutom kommer serbiens potentiella anslutning , liksom undantaget från viseringskravet , att leda till mer emigration till västeuropa , en emigration som inte kommer att gynna någon part .
eu : s politiska svar måste därför vara mångsidigt , konsekvent och beslutsamt. det kommer nödvändigtvis att kombinera bredare åtgärder som omfattar hela eu med specifika åtgärder som vidtas av medlemsstaterna .
dessutom kommer i framtiden manöverskrivare , s.k. svarta lådor , att bli obligatoriska. i framtiden kommer medlemsländer inte längre att förvägras rätten att utreda sjöfartsolyckor .
ni har sagt att om det inte finns någon överenskommelse nästa vecka , kommer kommissionen att ta ställning och fatta ett beslut .
de franska myndigheterna har föreslagit ett biljettilldelningssystem för fotbolls-vm som begränsar försäljningen utanför frankrike till 40 % . 60 % av biljetterna kommer att reserveras för den franska marknaden .
den instabila och våldsamma situationen i irak visar att koalitionen kan vinna en militär konflikt , men att det är betydligt svårare att uppnå fred utan stöd från förenta nationerna .
tack för er uppmärksamhet. jag kommer att begära ordet igen i slutet av debatten för att besvara era frågor .
herr kollega , det skall rättas till. jag ber om ursäkt för att jag inte såg det ; det var ett misstag .
betänkande utan debatt ( a5-0407 / 2001 ) av katiforis för fiskeriutskottet om meddelandet från kommissionen till rådet och europaparlamentet - tillämpning av försiktighetsprincipen och fleråriga förfaranden för fastställandet av tac
för det fjärde är vi optimistiska om att mekanismen för tvistlösning inom ramen för avtalet om partnerskap och samarbete kommer att ha inrättats till toppmötet .
en muntlig fråga till rådet om palestinska fångar i israeliska fängelser - b6-0166 / 2008 ) och
en politik för användning av rymden måste ha inriktningen på icke-spridning och minskning av vapnen , så att man inte får i gång en ny upprustningskapplöpning i rymden .
genom att dela upp politiken i allt mindre geografiska områden riskerar vi att förlora huvudriktningen , synligheten och öppenheten i den grannskapspolitik som europeiska unionen vill bedriva .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag vill rikta ett stort tack till er alla och be om en minuts tystnad .
( sammanträdet avbröts kl. 17.28 och återupptogs kl. 17.30 . )
herr talman ! från de allra första orden har ni alla förstått att debatten skulle bli mycket livlig och att det skulle finnas två åsikter .
herr ordförande ! jag vill också gratulera föredraganden , för i hennes betänkande har hon kommit fram till en lösning på ett problem som kommissionen har skapat för sig själv .
jag är säker på att parlamentet kommer att förlåta oss om vi på eget bevåg vidtar några innovativa åtgärder .
fråga nr 48 från alexandros alavanos. frågeställaren ersätts av mihail papayannakis ( h-0064 / 02 ) :
nästa punkt är uttalandet av vice ordföranden för kommissionen / unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik om situationen i ukraina .
den audiovisuella sektorn i europa går för närvarande igenom en svår period .
vilka åtgärder tänker kommissionen vidta för att se till att fördragen respekteras , särskilt när det gäller bestämmelserna om asylrätt och skydd i händelse av förvisning , utvisning och utlämnande ?
b5-0568 / 2000 av dupuis m. fl. för tekniska gruppen för oberoende ledamöter ;
vi bör inrikta oss på gemensamma utbildningskrav för att kunna garantera en likvärdig säkerhetsnivå för alla europeiska medborgare. varje steg som tas i denna riktning bör uppmuntras !
vi ser fram emot kommissionens svar. tack för ert tålamod , herr talman .
fru ordförande ! vi får här idag inte bara tala om problemen med urbefolkningen i argentina , utan jag tror att hela det argentinska folket förtjänar vår uppmärksamhet .
angående : rättegången mot ledare för den demokratiska oppositionen i ekvatorialguinea
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
jag vill även tacka kommissionens ordförande josé manuel barroso och kommissionsledamot janusz lewandowski för era bidrag till vår debatt .
om timoreserna hade varit en politiskt korrekt minoritet , hade då hjälpen från regeringarna varit lika långsam ?
att helt bromsa utarmningen av den biologiska mångfalden till 2010 ,
herr talman ! jag ska koncentrera mig på tonfiskfrågan , eftersom jo leinen har täckt allting annat som jag ville säga .
jag vill återigen tacka föredraganden för hennes mycket goda arbetsinsats .
det kommer inte på något sätt att bli lätt , i synnerhet inte när man tänker på det våld som vi alla har sett i mellanöstern under den senaste tiden .
tack så mycket , herr oostlander. vad jag kan förstå råder det samtycke i kammaren för att gå till omröstning om detta ändringsförslag. det verkar så , men fabre-aubrespy begär ordet .
jag hoppas att rådet kommer att godkänna detta .
årsrapport 2006 om gusp - årlig rapport om genomförandet av den europeiska säkerhetsstrategin och esfp ( fortsättning på debatten )
– ( b5-0493 / 2003 ) av van den berg , för pse-gruppen , om religionsfrihet i vietnam .
härmed förklarar jag debatten för avslutad .
nästa punkt är rådets uttalande om genomförandet av rådets beslut om moratorium för dödsstraff .
( b5 ­ 0367 / 2000 ) av morillon , trakatellis , de sarnez och maij-weggen för ppe ­ de-gruppen om de iranska judar som riskerar dödsstraff ;
tänker rådet granska projektet för att se vilka lärdomar som kan dras ?
om vi i kampen för att besegra terrorismen förvägrar människor deras medborgerliga och politiska rättigheter undergräver vi våra demokratier .
under de närmaste åren måste man i försöken att förebygga vårdrelaterade infektioner lägga större vikt vid information till sjukvårdspersonalen och befolkningen som helhet .
eftersom dess författare är frånvarande , kommer fråga nr 18 att besvaras skriftligt .
när tänker rådet fatta beslut i enlighet med artikel 4.3 i det till nicefördraget bifogade protokollet om utvidgningen av europeiska unionen ?
( ro ) herr talman ! jag välkomnar att rapporten om ekonomisk styrning lägger en ny grund på vilken vi kan konstruera ett fungerande system .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
genom förslaget införs också förenklingar genom konsolidering och borde göra det möjligt för europeiskt centrum för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk att arbeta mer effektivt i ett utvidgat eu .
jag kan bara påminna kollegerna om cdu : s ordförande angela markels kloka konstaterande : i politiken behövs mera sociala värden , men sociala värden är inte detsamma som socialism .
jag vill dock betona att vi inte får blanda ihop de åtgärder som kommissionen har behörighet att vidta , och vidtar , med medlemsstaternas skyldigheter , eftersom de är inrikesfrågor .
jag har mottagit fyra resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
4. om förslaget till rådets förordning om ändring , med avseende på strukturåtgärderna om ändring av förordning ( eg ) nr 1254 / 1999 om den gemensamma organisationen av marknaden för nötkött
som alla grupper i denna kammare – nej , ursäkta , med undantag för de gröna kanske – finns det olika åsikter inom min egen grupp .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0042 / 2006 ) av jo leinen för utskottet för konstitutionella frågor om europeiska politiska partier ( 2005 / 2224 ( ini ) ) .
jag är säker på att konsekvenserna kommer att bli lika gynnsamma som de var för spanien , mitt eget land .
sedan vår dialog formaliserades år 1990 i och med antagandet av transatlantiska deklarationen har den kontinuerligt fördjupats och breddats. år 1995 antog vi också nya transatlantiska agendan .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
betänkande ( a5-0184 / 2000 ) av haug för budgetutskottet om budgeten för 2001 inför medlingsförfarandet före rådets första behandling
jag har avslutningsvis mottagit sex resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
( sammanträdet avbröts kl. 11.55 och återupptogs kl. 12.35 . )
( en ) den gemensamma debatten är härmed avslutad .
herr ordförande , jag vill tacka föredragandena för deras arbete. samarbetet mellan budgetutskottet och utskottet för jordbruk har varit öppet och tämligen konstruktivt .
situationen i kina efter jordbävningen och inför de olympiska spelen ( debatt )
( sammanträdet avbröts kl. 17.20 och återupptogs kl. 17.35 . )
vi behöver lära oss att vi på denna kontinent inte kan konkurrera framgångsrikt med andra kontinenter om vi inte ens vågar konkurrera med oss själva .
för det fjärde övriga internationella aktörers ovilja att också ta på sig en ledande roll i förhandlingarna .
b5-0434 / 2002 av gasoliba i böhm , sánchez garcía isidoro och marieke sanders-ten holte för eldr-gruppen om situationen i argentina ,
min andra kommentar gäller den globala kampen för normer , särskilt på miljöområdet och det sociala området , men framför allt miljönormer .
nu är det kanske dags att dricka ett glas rödvin , helst en saint-émilion .
- ( lt ) jag vill tacka föredraganden för ett enormt viktigt arbete .
jag kan försäkra att de aspekter som här har tagits upp omfattas av de två direktiv som reglerar hanteringen av personuppgifter som jag nämnde tidigare , dvs. 95 / 46 och 97 / 66 .
varför bör vi göra detta tillsammans hellre än att vi gör det var och en för sig ?
jag anser att dessa två aspekter , förutom gesine meissners utmärkta förslag , kommer att spela en viktig roll för att skapa den nya medvetenhet om haven som eu behöver .
tack så mycket för era ord och för era gratulationer , herr deprez , men ni borde också framföra era kondoleanser till föredraganden .
vi är alltså positiva till investeringar , men inom ramen för stabilitetspakten .
vi uppmanade även till framgångsrika program , som program för livslångt lärande , för att öka investeringarna i den nya fleråriga budgetramen och till en bättre samordning mellan programmen .
för det tredje ger tobaksproduktion mer sysselsättning och mer ekonomisk verksamhet än många andra jordbruksprodukter , t.ex. i köttproduktionen som , ibland med stort överseende , granskas av kommissionen .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
– nu är det en trend vi talar om. kan vi rösta om trender ?
innehållsmässigt bör man framför allt understryka att bindande avtal måste slutas rörande fri tillgång till undervisning för alla barn samt garanterad tillgång till hälsovård .
nästa punkt är debatten om sex förslag till resolutioner om mord på albiner i tanzania .
5. fiskemöjligheter och ekonomisk ersättning som föreskrivs i partnerskapsavtalet om fiske mellan europeiska unionen och republiken seychellerna (
europaparlamentet avgav ett yttrande om frågan i maj 2006. under samma år diskuterade rådet kommissionens förslag och parlamentets yttrande på lämpliga nivåer , även om man inte nådde någon överenskommelse .
( en ) ” förbud mot klonade djur och [ ... ] livsmedel från avkomman av klonade djur kan motiveras på grundval av konsumenternas etiska överväganden . ”
. ( es ) herr talman ! först och främst vill jag betona att kommissionen generellt sett stöder europaparlamentets gemensamma resolutionsförslag , som vi nu diskuterar .
( sammanträdet avbröts kl. 19.20 och återupptogs kl. 21.00 . )
de nya krav som utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd ställt synes dock alltför tvingande med tanke på nuvarande teknisk och vetenskaplig forskning. den ursprungliga balansen rubbas alltför hårt .
denna colombiaplan är en krigsplan inte en fredsplan och i kväll förkastar europa den fullständigt .
sudan -b4-0724 / 98 av bertens och fassa för eldr-gruppen om situationen i sudan , -b4-0745 / 98 av maij-weggen för ppe-gruppen om situationen i sudan ,
– herr talman , herr kommissionsledamot ! jag vill fråga om något annat .
jag anser att det finns en funktionell anledning att hålla samman paketet och hoppas att vi mot bakgrund av dessa synpunkter kan uppnå det resultat som vi alla eftersträvar .
detta var en personlig förklaring som har bidragit till vår försoning !
låt mig bara njuta av stunden .
talmannen. watson har ordet för en ordningsfråga .
a5-0030 / 1999 av bourlanges för budgetutskottet om förslag till europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2000 : avsnitt iii , kommissionen ( c5-0300 / 1999 ) ;
- före omröstningen om punkt 23 :
allt vad också de andra gjorde !
jag förklarar härmed denna debatt avslutad .
det finns flera viktiga aspekter på reach-initiativet , men på grund av tidsbrist vill jag ta upp två av dem , nämligen förslagets tillämpningsområde och bestämmelserna om godkännande .
användningen av sexuellt våld i konflikter i nordafrika och mellanöstern
jag föreslår att det i den franska versionen skall stå " rättslöst läge " i ställer för " rättslös status " . det var för övrigt det som antogs i utskottet .
herr moreira ! jag hoppas att vi i morgon kan gratulera er och varandra till att vi har lyckats ta ett så viktigt steg mot praktiken på miljöområdet .
herr barroso ! det är på tv vi vill se superstjärnor ; i den här kammaren vill vi se någonting annat. ert första misstag .
herr talman ! jag vill återigen tacka barbara weiler och föredragandena för yttrandena från olika utskott : werner langen , paolo costa och grażyna staniszewska .
nåväl , här dyker det upp bakom horisonten , och det är dags för er att visa ert mod .
jag vill att rådet tveklöst skall veta att den metod i tilläggsbudgeten som syftar till att rubba de politiska förhållandena och den politiska maktbalansen stöter på motstånd i parlamentet .
nästa punkt är en debatt om europas framtid med deltagande av irlands premiärminister , tillika medlem av europeiska rådet .
för det tredje äger fortfarande militära aktioner rum i de inre delarna av peru vilka i många fall försvårar demokratin .
rådet tycks ha ? glömt ? konsekvenserna av moratoriet för torskfiske , det misslyckade försöket att förnya marockoavtalet och tillbakavisandet av fonder för modernisering av fartyg .
– ni är alla varmt välkomna !
vi är mycket glada över att ha dessa givande , stabila och allt djupare samarbetsförbindelser med republiken korea .
. ( fr ) återupprättandet av östtimor utgör till sin omfattning och med sin politiska specificitet en viktig uppgift för oss , liksom för hela det internationella samfundet .
vi diskuterar inte heller varför den administrativa förstainstansrätten i portugal kom fram till det beslut som den fattade. nej .
det är inte första gången som detta händer , men i detta fall beklagar vi oss särskilt eftersom det gäller ett ratificeringsförfarande och eftersom avtalet har ett högt politiskt värde .
herr talman ! jag vill börja med att hälsa sveriges statsminister välkommen än en gång till europaparlamentet. jag vill också gratulera till ett framgångsrikt möte i stockholm .
– herr talman , herr kommissionär , mina damer och herrar ! jag vill börja med att tacka föredraganden , som har utarbetat detta betänkande .
de produkter som anses känsliga för sydafrika kommer att placeras på en undantagslista .
jag uppfattar det därför som att vi har beslutat att flytta punkt 47 och vi behöver nu en delad omröstning med namnupprop om just punkt 47 .
herr ordförande , herr prodi , kära kolleger ! denna maj månad 1999 är en av de bästa och värsta i det politiska europa .
( pt ) jag vill tacka kommissionsledamot jacques barrot inte bara för hans svar , utan även för den utförliga informationen .
jag har avslutningsvis mottagit ett resolutionsförslag ( 1 ) , som ingivits i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
prestige-katastrofen satte fingret på luckorna i genomförandet av eu : s lagstiftning , och på att eu saknar adekvata rutiner för sådana händelser , vilket har förvärrat följderna för miljön .
samarbetet eu-medelhavsområdet , som inleddes vid barcelonakonferensen i november 1995 , är en förutsättning för hållbar stabilitet och ekonomisk utveckling i hela regionen .
slutligen tvivlar ingen på att betänkandet kommer att underlätta genomförandet av åtgärder som främjar de investeringar som krävs för att nå lissabonmålen .
vi kommer att övervaka händelseförloppet noggrant .
1. dialogen mellan den kinesiska regeringen och dalai lamas sändebud ( debatt )
jag beklagar att singaporefrågan , som har undantagits från de multilaterala dohaförhandlingarna , har återinförts av parlamentet som en prioritering för framtida bilaterala förhandlingar .
. ( fr ) herr talman , mina damer och herrar parlamentsledamöter ! jag skulle ändå snabbt vilja svara talarna genom en rad kommentarer , och kanske genom mer exakt information .
1. kompromissen om registrering som uppnåddes av guido sacconi och hartmut nassauer , vilken klart minskar de byråkratiska kraven .
jag är övertygad om att den europeiska tillverkningsindustrins framtid ligger i ökat mervärde och bättre kvalitet hos produkterna och i en välutbildad och flexibel arbetskraft .
eftersom frågestunden är avslutad kommer frågorna 18 till 26 att besvaras skriftligt .
jag skulle vilja erinra om att i de mest avlägset belägna regionerna är bananer en grundläggande motor i ekonomin .
fru talman ! jag vill i min tur för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster lyckönska er. ni är nu vår talman .
tack för ert arbete , herr daul .
betänkande ( a5-0102 / 2001 ) av costa neves för budgetutskottet om riktlinjerna för budgetförfarandet för 2002 - avsnitt iii - kommissionen ( 2000 / 2324 ( bud ) ) ;
17. utvinning och saluförande av naturliga mineralvatten ( omarbetning ) (
det är också viktigt att framhålla att pkk måste upphöra med våld och terrorism för att understödja en fredlig och politisk lösning av den kurdiska frågan .
vetenskapligt och tekniskt samarbete är viktigt för att dela kunskap och lägga grunden till nya tekniska framsteg. av detta skäl röstade jag för en förlängning av avtalet med jordanien .
icke-diskriminering garanteras i texterna ( fördragen , europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna och stadgan om de grundläggande rättigheterna ) .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 47 .
. ( pt ) vi är i huvudsak överens med föredragandens ståndpunkt vilken förkastar det viktigaste i kommissionens förslag , nämligen när det gäller minskningen av sockerkvoterna med 115 000 ton .
den föreslagna förordningen utvidgas så att den gällande gemenskapslagstiftningen om tillgång till handlingar , enligt förordning nr 1049 / 2001 , gäller alla gemenskapsinstitutioner .
om ni är rättvis , herr talman , låt mig då uttrycka mitt fullständiga uppskattande av kommissionens gensvar .
för det tredje vill vi göra alla godkända landstrategirapporter tillgängliga för parlamentet , däribland fleråriga program och tillhörande finansiella referensbelopp .
ordet går till fabre-aubrespy enligt föredragningslistan .
2 ) vi vill garantera att samtliga leverantörer har en jämlik och öppen tillgång till alla nät ;
de föreslagna åtgärderna kommer säkert att bidra till att den öppna samordningsmetoden blir bättre. därför röstade jag för detta utmärka betänkande .
vi ser ofta hur de drabbade regionerna i medlemsstaterna , ibland de mest utvecklade , saknar tillräckliga resurser för att hantera dessa fenomen själva .
vill ni omformulera frågan , herr patakis ?
nötköttsprodukter som kan utgöra en hälsorisk
tyvärr har den irakiska regimen under de senaste 12 åren valt att inte samarbeta fullt ut när det gäller avvecklingen av landets massförstörelsevapen och långdistansraketer .
tack så mycket , mina damer och herrar .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
2. nominering av en ledamot av revisionsrätten ( lazaros stavrou lazarou - cy ) (
vilka krav ska vi ställa på inrättandet av ett oberoende rättsväsende och institutioner som är öppna och ansvariga inför sina medborgare ?
jag vet inte hur ofta du själv håller anföranden men du borde förstå att avbrott leder till att anförandet förstörs helt och hållet .
herr talman ! jag skulle vilja säga till föredraganden att han tar miste. we are on trial : det är inte rådet som prövas i dag , utan parlamentet .
( en ) fru talman ! jag röstade för denna resolution , och i likhet med syed kamall har jag fått allt fler brev under de senaste åren om situationen i zimbabwe .
eftersom den tid som har avsatts för frågestunden har tagit slut , kommer frågorna 54-92 att besvaras skriftligen .
tack så mycket , kommissionsledamot špidla ! jag önskar att parlamentet var mer inställt på värderingar som förknippas med social solidaritet , demokrati och rättsstatsprincipen !
1. europaparlamentet godkänner att avtalet ingås .
albanien och bosnien och hercegovina har säkrat sina gränser , de har infört säkra biometriska pass och de har vidtagit omfattande åtgärder för att bekämpa korruption och organiserad brottslighet .
herr talman ! jag vill börja med att tacka min kollega swiebel för det stora arbete hon har lagt ner på detta betänkande .
( ro ) när det gäller frågan om geologisk lagring av koldioxid diskuterar vi möjligheten att testa denna nya teknik under en inledande fas .
patienternas och personalens rörlighet måste garanteras , och respekt måste visas för de grundläggande värderingarna och principerna om allmängiltighet , solidaritet , kvalitet , säkerhet och varaktighet .
debatt om aktuella och brådskande frågor
( en ) herr talman ! vad gäller de två följande ändringsförslagen drar jag tillbaka vårt ändringsförslag nummer 8 .
unionens prioriteringar vad gäller yttre förbindelser
följande frågor har ställts till kommissionen .
kommissionsledamot andris piebalgs stannar kvar men kommer nu att besvara frågor för kommissionsledamot stavros dimas räkning .
herr ordförande ! två hopp föds efter det verkligen historiska rådet i luxemburg , i vilket vi alla med beundran erkänner junckers kreativa roll .
jag vill avsluta med att vädja till arafat och netanyahu att de , med tanke på det bästa för deras folk , sätter försiktigheten och förhandlingarna framför konfrontationen .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
( en ) herr talman ! jag vill lyckönska er till utnämningen .
av denna anledning kan vi inte godkänna betänkandet .
vikten av kvalificerade sjömän som kan vidta nödvändiga förebyggande åtgärder på fartygen ,
när det gäller utvecklingsbistånd är eu redan den största biståndsgivaren till somalia. eu ger stöd på medellång och lång sikt för upprättandet av ett fredligt och självförsörjande samhälle .
herr talman ! jag är glad över att vi i kväll äntligen kan säga till invånarna i albanien och bosnien att vi inte har glömt bort dem .
även om vi rent generellt uppmuntrar det konsekventa och effektiva införlivandet av eu-lagstiftning ansåg vi dock att det var lämpligare att lägga ned vår röst .
jag ber att frågeställaren rocard utvecklar frågan .
vi varnade redan efter europeiska rådet om faran med att ställa villkor för utvecklingssamarbetet genom att kräva att myndigheterna i de länder där invandringen uppstår skall begränsa denna .
jag skulle till och med rösta emot , om inte det vore ett alltför radikalt sätt att bedöma en så viktig text som denna på ...
herr talman ! jag röstade för den här resolutionen och jag skulle vilja förklara varför .
trots att jag anser att harmoniserad eu-lagstiftning spelar en viktig roll för att underlätta kampen mot brottslighet , har jag utifrån rättssäkerhetsaspekten tvingats lägga ned min röst i detta ärende .
jag hoppas emellertid att en viss flexibilitet i slutändan skall förhindra en plötslig och skarp höjning av försäkringspremierna .
allt detta innebär avsevärda betalningsinsatser och på den punkten är rådet inte överens med oss eller kommissionen , utan föreslår en fullständigt oacceptabel minskning jämfört med det preliminära budgetförslaget .
som redan nämnts diskuterades den förnyade sociala agendan av sysselsättnings- och socialministrarna vid det informella möte som rådet för sysselsättning och socialpolitik höll i början av juli i chantilly .
och så vill jag slutligen säga att jag anser att det bör vara möjligt för medborgarna att registrera sig på nätet .
däremot krävs ingen ny rättslig ram. vi måste godkänna uppgörelserna i medlemskapsavtalet och de granskningsförfaranden kommissionär bjerregaard acccepterat , såsom parlamentet redan har beslutat .
vi håller med andra ord på att skapa de förutsättningar som jag en dag hoppas skall institutionaliseras .
- en muntlig fråga ( o-0056 / 2006 – b6-0222 / 2006 ) till rådet från liam aylward för uen-gruppen om strategin för hållbar utveckling , och
herr talman ! jag kommer att göra ett kort inlägg för att andra kolleger skall kunna besvara de frågor som hör till deras konkreta ansvarsområden .
vi beklagar denna situation med en kandidat och de politiska överenskommelser bland högerregeringar och socialdemokratiska regeringar som gör detta möjligt .
parlamentet har precis röstat för en resolution om toppmötet i nice , vilken kännetecknas av följande :
i dag har även andra frågor tagits upp i samband med de allmänna riktlinjerna för den ekonomiska politiken , i synnerhet frågan om euron .
som sagt , detta är inte en bra situation. vi måste bestämma oss för om uppgifterna skyddas på ett adekvat sätt i förenta staterna , alltså den så kallade adekvata skyddsnivån .
– fru talman , herr solana ! jag gläder mig verkligen över javier solanas och chris pattens uttalanden om georgien .
jag ber er att rätta till detta .
fru loyola de palacio. jag skulle vilja fråga er om ni vet om det hos de behöriga tjänsterna finns något annat klagomål som inlämnats om motorvägen ? autovía del cantábrico ? .
jag välkomnar dessutom att man lyfter fram problem som har att göra med skyddet av immateriell och industriell äganderätt , i första hand kampen mot förfalskningar .
( livliga protester och nejrop från efd )
( en ) herr talman ! jag anser att det är godtagbart .
fru talman ! låt mig först av allt säga att jag uppskattar den arbetsmetod som tillämpats under behandlingen av denna resolution från parlamentet .
9. avtal om ekonomiskt partnerskap ( omröstning )
våga sig in i outforskade delar .
herr talman ! monopol är inte godtagbart och vi måste vara försiktiga med den inre marknaden så att vi inte skapar nya privata monopol i energisektorn .
jag kan också säga honom att jag kommer att ta med en del av dessa i mitt eget betänkande som kommer om några månader .
. – detta är en fråga från seán ó neachtain : ett hederligt västirländskt namn .
( parlamentets ledamöter reste sig upp och applåderade offren . )
avslutningsvis skulle jag vilja tacka joseph muscat för hans betydande bidrag under de senaste fyra och ett halvt åren .
( sammanträdet avbröts kl. 12.50 och återupptogs kl.15.00. )
fru gomes , tänker du på någon särskild ändring ? vi kan bara överväga en specifik ändring , inte en allmän vädjan .
. – herr talman ! jag ber om ursäkt. jag skulle naturligtvis ha uppmärksammat kommissionsledamotens närvaro förra gången jag talade , men det gör jag den här gången .
jag ser fram emot att höra dina svar .
- i det krävs att medlemsstater där den dömda personen är bosatt erkänner ett förbud som utfärdats i en annan medlemsstat och tillämpar det förbudet inom sitt eget territorium .
harmonisering tillåter sålunda företag att tjäna på stordriftsfördelar och förbättra europeiska företags konkurrenskraft på den globala marknaden .
till sist vill jag gratulera erika mann för hennes utmärkta arbete , och för att hon lyssnar så noggrant .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 18 juni 2008 .
herr talman ! jag undrar om kommissionär patten kan förklara för mig hur kommissionen skall hjälpa till med att reparera en ubåt , vilket egentligen är vad vi just röstade om .
18. vissa frågor som rör motorfordonsförsäkring (
sedan den 11 september har medlemsstaternas myndigheter förstärkt befintliga skyddsanordningar och redan gällande fysiska skyddsåtgärder för riskanläggningar , i synnerhet kärnkraftsanläggningar .
för närvarande beräknas det att humanitär hjälp behövs för nästan 350 000 utsatta personer : barn , änkor och offer för sexuellt våld. det är därför avgörande att eu reagerar snabbt .
. – i föreliggande betänkande rekommenderas eu : s medlemsstater att ratificera den europeiska konstitutionen. av ett antal skäl tvekade jag aldrig att rösta mot betänkandet .
rättvis handel handlar inte bara om att sälja och köpa , utan också om att skapa allmän rättvisa för människor .
jag skulle nu vilja övergå till mombaurs betänkande. jag skall inrikta mig på de delar av betänkandet som gäller åtgärder för att garantera säkerheten i naturgasförsörjningen .
vi har redan beslutat till förmån för en resolution. ska vi lägga fram ett förslag till resolution denna vecka ?
( en ) herr talman ! låt mig börja med att tacka er och alla tolkar för ert tålamod under denna mycket långa röstförklaring .
jag kände inte till att det fanns något förfarande för ” informationsfrågor ” , herr van orden. jag lät er fortsätta , men i ärlighetens namn var detta inte en ordningsfråga .
det nya direktivet förstärker skyddet av den som drabbas av diskriminering på grund av kön genom särskilda bestämmelser som återspeglar domstolens rättspraxis .
hälsokontrollen berör emellertid endast ändringar , men ändringarna är många och komplexa , och de utgör ett paket som är svårt att slutföra för oss alla .
vidare har kommissionen själv bekräftat att de grekiska regionerna i fråga står inför mycket allvarliga problem enligt kriterierna inkomst , arbetsmarknadens styrka och mänskliga resurser .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
rådets ordförande . - ( fr ) fru talman , herr kommissionsledamot , ärade ledamöter ! det gläder mig verkligen att allmänheten är närvarande. det är bra .
herr talman ! jag har lyssnat noga till alla anföranden i dag , och jag är rörd över de starka känslor som finns bakom vissa ställningstaganden .
eu-politik för internationella investeringar ( kortfattad redogörelse )
ökning av befolkningen 25 procent ( från 370 till 470 miljoner )
jag hoppas att omröstningen i morgon ger ett lyckat resultat och önskar er alla ett bättre än förväntat nytt år .
inga ändringar har föreslagits avseende föredragningslistan för strasbourg eller bryssel .
för pse-gruppen . - ( de ) herr talman ! jag vill först tacka kommissionsledamoten för den mycket exakta information som han , som alltid , har lämnat i denna fråga .
den spanska socialdemokratiska delegationen känner sig därför tvungen att rösta emot denna överenskommelse .
låt mig alltså sammanfatta det på så vis : vi anser att detta är ett viktigt steg i rätt riktning .
slutligen skulle jag vilja nämna att utskottet för sysselsättning och socialfrågor anser att det är mycket viktigt att den nya strategin på arbetsmiljöområdet också prioriteras i budgeten .
jag röstade för resolutionen av följande skäl :
jag välkomnar denna resolution , som avspeglar de framtida utmaningarna för jordbruket på ett bra sätt , både när det gäller att producera livsmedel och att skydda vår miljö .
jag instämmer därför i förlikningskommitténs beslut .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a5-0035 / 1999 ) av huhne , för utskottet för ekonomi och valutafrågor om europeiska centralbankens årsrapport för 1998 ( c4-0211 / 1999 ) .
( sk ) jag gratulerar författarna till den framlagda frågan och er , herr kommissionsledamot , till ert svar .
tyvärr har detta betänkande också många begränsningar. det innehåller inte några åtgärder för att stoppa dessa oregelbundna flöden av olaglig invandring. återupprättandet av inre gränskontroller övervägs inte ens .
12. en temainriktad strategi för ett hållbart nyttjande av naturresurser ( omröstning )
innehållet i ändringsförslag nr . 11 , alltså gällande öppnandet av altener-programmet i medelhavsländerna , kan inte i denna stund accepteras då det inte finns anslutningsavtal dessa länder .
( en ) herr talman ! detta förslag till resolution är balanserat , precist och heltäckande , och föredraganden karl-heinz lorenz förtjänar våra varma gratulationer för sitt arbete .
jag vill även betona behovet av fortlöpande utbildning i frågor rörande psykisk hälsa för personal inom primärvården , eftersom detta garanterar bästa möjliga hantering av dessa frågor .
min fråga var helt enkelt : hur bidrog malcolm harbours inflytande till antagandet av hans skriftliga förklaring som inte lyckades samla tillräckligt många namnunderskrifter ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
även om kommissionen förstår principen i ändringsförslag 35 kan den inte godta det eftersom det skulle bli omtvistat och svårt att genomföra i praktiken .
därför ställde jag mig bakom den gemensamma resolutionen , och därför vill jag stödja günther oettinger i stället för att hela tiden gå till angrepp mot honom .
jag vill även tacka bent adamsen och marianella martínez , som har hjälpt mig , och kommissionen och revisionsrätten för deras samarbete .
( sk ) fru talman ! dagens studier om hur klimatförändringarna påverkar europas skogar visar att skogsekosystemen reagerar på många olika sätt i olika regioner .
när det gäller turkiets eventuella anslutning till europeiska unionen påminner jag om att den verkliga frågan om europas gränser fortfarande inte är färdigdiskuterad .
. ( fr ) jag skall försöka svara på dessa tre frågor samtidigt. de är inte identiska , men de går åt samma håll .
herr kommissionsledamot ! jag hoppas att vi kan agera snabbt och få till stånd lagstiftning för att ta itu med den stora ökningen av fartyg som ska nedmonteras 2010 .
fråga nr 2 från felipe camisón asensio ( h0597 / 97 )
det är en extra personlig glädje för mig att kunna välkomna honom som min partiledare och jag välkomnar honom i högsta grad .
tack så mycket , herr hallam. jag har redan sagt vad vi skulle göra så fort man meddelar mig vad som har hänt .
omröstningen äger rum imorgon klockan 9.00 .
det är på detta sätt som den fria rörligheten för tjänster möjliggörs och den rättvisa konkurrensen garanteras .
ert engagemang har nått ett avgörande ögonblick , och ni kan alltså uttrycka européernas vilja , inte bara i rådet , utan också i de amerikanska institutionerna .
detta kommer att noteras och korrigeras .
sist men inte minst hoppas jag att detaljhandeln , som är en av den europeiska ekonomins grundpelare , också står högt upp på den politiska agendan .
herr kommissionär , jag föreslår att ni besvarar seppänens fråga .
ja , herr talman , det är den delen som jag inte vill skall godkännas .
slutligen undrar jag om kommissionsledamoten har för avsikt att följa mina uppmaningar ?
– tack så mycket , herr posselt. vi noterar mycket noga ert engagemang för det parlamentariska arbetet och för väljarna .
eu måste på alla sätt utforma samarbetet med indien , så att landets kärnvapen inte kommer till användning , och så att klyvbart material för kärnkraft och kärnvapen inte sprids .
för det andra : de positiva åtgärderna. även dessa förblir mycket svårhanterliga , även för kvinnor .
det har redan konstaterats under tidigare år att revisionsrätten inte har haft ett tillräckligt antal tjänstemän för att kunna bedriva sin verksamhet fullt ut och genomföra sina kontrollfunktioner .
ytterligare en fråga behandlades av europeiska rådet , nämligen krisen i japan , och i synnerhet situationen vid kärnkraftverken .
jag avslutar med att lyfta fram behovet av den europeiska byrån för samarbete i asylfrågor och det stöd som kan tilldelas genom den europeiska flyktingfonden .
jag har fått veta att luigi de magistris begärde försvar av sin immunitet .
. – herr talman ! jag är glad över att kommissionsledamoten har uppmärksammat både parlamentets betänkande om återhämtning av beståndet av europeisk ål och föredragande albert jan maats arbetsmetoder .
att de byråkratiska hindren är alltför stora ,
– det är noterat , herr duhamel !
( sammanträdet avbröts kl. 12.00 och återupptogs kl. 15.00 . )
det gäller artikel 51 , och även artiklarna 180 , 181 bilaga 6 och bilaga 15 , dvs. de artiklar , herr talman , som avser ändringar av arbetsordningen .
jag välkomnar därför amerikanska samarbetsorganisationens beslut om att upphäva honduras deltagande i organisationen och godtagandet av president óscar arias som medlare i strävan att hitta en lösning .
det är nu producenterna bör stödjas , i stället för att skicka in dem i en spiral av arbetslöshet och minskad inkomst .
– vi ska börja med den gemensamma debatten om budgetförfarandet för budgetåret 2006. vi ska gå igenom
särskilt starka krav måste slutligen ställas på reklam som riktas till barn och ungdomar , eftersom de är särskilt utsatta .
herr talman , detta blir mitt tredje anförande i kammaren under denna plenarsammanträdesperiod om olika frågor som rör turkiet och dess förbindelser med europeiska unionen .
europaparlamentet har i dag , onsdagen den 20 oktober , antagit ett betänkande från det särskilda utskottet för den finansiella , ekonomiska och sociala krisen .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 25 oktober 2007 .
herr ordförande ! samordningsgruppen den europeiska högern deltog inte i omröstningen , eftersom den varken kunde ställa upp på direktionens principer eller dess sammansättning .
13. uppföljning av parisförklaringen från 2005 om biståndseffektivitet (
b5-0437 / 2001 av fodé sylla och joaquim miranda för gue / ngl-gruppen om läget i centralafrikanska republiken ;
mitt förslag till medlemsstaterna är därför följande : ersätt den onödiga byråkratiska kombinationen av förvaltningsförfarande och föreskrivande förfarande med en kombination av förvaltningsförfarande och rådgivande förfarande. mindre är ibland mer !
så jag håller verkligen med er om att vi behöver detta integrerade förhållningssätt. det räcker inte att bestämma oss för att höja åldersgränsen ; vi måste samtidigt genomföra andra handlingslinjer .
jag anser att jag verkligen och djupt respekterat er rätt , herr falconer , att rösta eller inte rösta. allt detta har noterats mycket noga. jag kunde verkligen inte göra mer .
3. påföljder för arbetsgivare för tredjelandsmedborgare som vistas olagligt i eu (
detta är naturligtvis det första uttalande som jag inledde dagens sammanträde med , och jag uttryckte exakt denna uppmaning .
syftet med initiativet är att underlätta för eu : s konsumenter .
fråga nr 12 från arthur newens ( h-0419 / 98 ) :
jag skulle först vilja lugna kinnock : jag frestas inte av någon avvikelse över huvud taget , i synnerhet när det gäller kompromissen från december i vars utarbetande vi själva deltog .
nästa punkt på föredragningslistan är fortsatt debatt om andrabehandlingsrekommendationen om gemenskapsåtgärder på vattenpolitikens område .
det förargliga är att vi , på grund av denna demokratiska brist , omöjligen kan stödja resolutionsförslaget , och vi har därför lagt ned vår röst .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
vi kan inte godkänna ändringsförslag 28 , därför att " gemenskapen " är inte budgetmyndigheten. endast budgetmyndigheten har rätt att fastslå årliga avsättningar i budgeten .
jag vill därför tacka föredraganden daciana octavia sârbu och ledamöterna i utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling för deras insatser .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets resolutioner : se protokollet
10. parlamentets användning av unionens symboler ( ny artikel 202a ) (
förenta staternas stämningsansökningar och eu : s bestämmelser om uppgiftsskydd ( debatt )
nästa punkt på föredragningslistan är frågor till rådet ( b5-0553 / 2000 ) .
när alain lamassoures betänkande höll på att utarbetas hördes ett litet lands röst genom att jag , tillsammans med övriga finska europaparlamentsledamöter , lyckades behålla finlands 14 platser i parlamentet .
herr generalsekreterare ! vi lovar i dag högtidligt att europa i alla sina handlingar skall vara en trofast regional partner för förenta nationerna och dess värderingar .
låt mig avsluta med att tacka ledamöterna för deras mycket positiva inlägg .
– järnridån kollapsade för femton år sedan , och människorna i östeuropa såg verkligen fram emot att bli jämställda partner , förvisso efter att ha uppfyllt vissa ekonomiska kriterier .
vi går nu vidare till ögonkontaktsförfarandet. jag har fått långt fler förfrågningar än vi hinner med. vi har egentligen bara två minuter. jag ger ordet till fyra talare .
utskottet föredrog den första delen , vilken är en språklig ändring , men var emot den andra delen , vilken är en innehållsmässig ändring .
jag hoppas och önskar därför att tillämpningsområdet i framtiden utvidgas och att antalet länder i det fördjupade samarbetet kan ökas. de är skyldiga sina medborgare detta .
när det gäller temperaturen nu här i kammaren så skulle fackföreningarna förmodligen inte tillåta arbete vid denna temperatur .
jag kör faktiskt en audi quattro .
vi kommer att avsluta denna debatt med ett anförande av föredraganden salvador garriga polledo , som jag helhjärtat gratulerar till ett utmärkt arbete med denna fråga .
den höga representanten måste intensifiera människorättsdialogen med kina om mänskliga rättigheter och göra den mer effektiv och resultatinriktad .
för pse-gruppen . - ( it ) fru talman , mina damer och herrar ! låt mig tacka de både föredragandena för deras arbete , som har varit värdefullt och helt relevant .
detta är allvarliga orosmoment som kräver vår uppmärksamhet när vi fortsätter att utveckla närmare förbindelser med kina som vi alla vet är både oundvikliga och önskvärda .
för det andra bör produkter som förs in i eu uppnå samma - eller kanske högre - standard som produkter som har sitt ursprung inom eu .
( sammanträdet avbröts kl. 21.40 och återupptogs kl. 22.00 . )
( a5-0106 / 2001 ) av katiforis för utskottet för ekonomi och valutafrågor om meddelandet från kommissionen till europaparlamentet och rådet om översyn av direktivet om investeringstjänster ( 93 / 22 / eeg )
kan rådet mot bakgrund av detta besvara följande frågor :
europeiska unionens politik syftar till en hållbar utveckling och ett hållbart utnyttjande av naturresurser , vilket garanteras genom att man i ökad utsträckning sätter in sådana energikällor .
frågorna 54 - 58 kommer att besvaras skriftligen .
tack så mycket. debatten är avslutad .
frågan är om en sådan omfattande förenkling inte innebär att möjligheten till specialisering begränsas och att känsligheten för speciella jordbruksvillkor går förlorad .
föredragande . - ( en ) herr talman ! jag vill framföra ett stort tack till ledamöterna för deras synpunkter och till kommissionsledamoten för hans synpunkter .
även om alla medlemsstater hittills har gjort goda framsteg måste vi ändå bli mycket mer ambitiösa i vårt arbete för att minska utsläppen .
– herr talman , mina damer och herrar ! i det förslag som vi diskuterar i dag anges skyddet av människors hälsa och av miljön som huvudmålen .
det gläder mig att välkomna ordföranden för den mexikanska senatens utskott för yttre förbindelser , som sitter på åhörarläktaren för officiella gäster .
var vänlig och skicka ett kort meddelande eller e-postmeddelande till mig med de relevanta uppgifterna , som jag kommer att förmedla till kommissionen , som ni föreslår .
om ändringsförslag nr 8 från v-gruppen
- tack så mycket , herr alyssandrakis .
ändring av direktiv 2004 / 49 / eg om säkerhet på gemenskapens järnvägar - ändring av förordning ( eg ) nr 881 / 2004 om inrättande av en europeisk järnvägsbyrå ( debatt )
i sin strävan efter att förena det europeiska enandet med konkurrerande kapitalistiska intressen reduceras betänkandet till något fullständigt orimligt .
det är inte ordförandeskapets uppgift att bedöma inrättningarnas kvalitet eller hur väl utrustade de är. varje medlemsstat ser själv till att personalen har erforderlig utbildning för uppgiften .
jag kan inte komma på ett bättre sätt att göra det. kan ni ?
jag finner det oacceptabelt när helt felaktiga generaliseringar görs , såsom att vidhålla att alla ledamöter av europaparlamentet har rätt till två pensioner .
jag har dock allvarliga förbehåll när det gäller vissa av de detaljerade förslagen i betänkandet , och jag anser också att betänkandet inte har någon rättslig grund .
nästa punkt på fördragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om resultatet från toppmötet eu / ryssland .
det andra olaf-fallet handlar om projekt som finansierats av europeiska investeringsbanken ( eib ) . det undersöks just nu och omfattar offentliga upphandlingsförfaranden .
( sammanträdet avbröts kl. 13.45 och återupptogs kl. 15.00 . )
skriftlig . - ( it ) jag röstade för resolutionsförslaget om ett avbrytande av wto : s doharunda .
. ( pt ) kvaliteten på vatten i hav och sjöar i europa och över hela världen är avgörande för människors välfärd .
11. institutionella aspekter på europeiska unionens anslutning till europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna (
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag röstade för betänkandet av burkhard balz , som jag har haft tillfälle att samarbeta med i denna fråga i utskottet för ekonomi och valutafrågor .
herr napolitano , jag kan försäkra er att era inledande anmärkningar kommer att vidarebefordras till utskottsordförandekonferensen , talmanskonferensen och tjänsterna .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 163 i arbetsordningen . )
slutligen känner jag till att ett fall som rör rekrytering väntar på avgörande i förstainstansrätten. det ligger därför per automatik utanför mitt ämbetsområde och jag måste avvakta rättsinstansernas beslut .
den europeiska arresteringsordern drivs fram på ett påskyndat och obetänksamt sätt och innebär följande :
först ioanninaklausulen , och i avtalet nåddes en lösning på två nivåer :
fråga nr 10 från alexandros alavanos ( h-0887 / 97 ) :
för det första , att skapa en stabil rättslig grund för verksamheterna på energiområdet , som kan gälla i många år .
( es ) fru talman ! ria oomen-ruijtens betänkande som vi kommer att anta i dag är seriöst , allmänt välavvägt och även krävande .
denna röstnedläggelse gäller inte de övriga delegationerna som nämns i samma beslut , vilka vi stöder .
– läget inom skosektorn väcker oro , inte minst i portugal .
en uppgradering av den roll våra organ spelar vid katastrofinsatser runt om i världen ,
jag vill lämna en rekommendation till rådet och kommissionen : förhandla med kunskap , känsla och kärlek så når vi ett gott resultat .
eftersom den tid som avsatts för frågor till herr kommissionären har tagit slut , kommer frågorna 41-42 att besvaras skriftligen .
tyvärr avslogs en del förslag som skulle ha förbättrat betänkandet vid omröstningen i plenum. vi hade därför inget annat val än att rösta mot betänkandet .
resultaten från europeiska konferensen i london
fru rådsordförande ! jag hoppas att toppmötet i helsingfors kommer att lugna oss alla. ni är på ett berömvärt sätt själv insatt i dessa frågor .
jag litar på att kommissionen beslutsamt kommer att vidta åtgärder för att se till att dessa skadliga restriktioner tas bort .
försäkringsmedlemsstaten måste se till att dess medborgare har tillgång till information. andrabehandlingsrekommendationen går ett steg längre genom att ta vederbörlig hänsyn till möjligheterna när det gäller e-hälsa .
herr talman ! tillåt även mig att gratulera er till att ni har valts till förste vice talman .
betänkandet av christofer fjellner , för utskottet för budgetkontroll , om ekonomisk förvaltning och kontroll av eu-organ .
angående integrationen av våra styrkor går framstegen långsamt och jag kan inte tänka mig att kolliderande franska och brittiska ubåtar är riktigt vad vi hade förväntat oss !
europeisk strategi om konventionen om biologisk mångfald ( cop 9 ) och biosäkerhet ( cop-mop 4 ) ( debatt )
bemanningsföretag ses allmänt och med rätta som en stege tillbaka till fast anställning för arbetstagare som av någon anledning tillfälligt har lämnat arbetsmarknaden .
( talmannen genomförde uttagning av rösträknare genom lottdragning . )
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl.12.00.
trots de lovvärda strävandena är emellertid denna brådska hos europeiska unionen att ännu en gång på måfå införliva nya stater oförklarlig .
inrättandet av hamnar där nödställda fartyg kan söka skydd ,
guatemala - b5-0430 / 2001 av monica frassoni med flera för verts / ale-gruppen om läget beträffande mänskliga rättigheter i guatemala ;
förberedelser för europeiska rådet ( 29-30 oktober 2009 ) ( debatt )
nästa punkt på föredragningslistan är ett meddelande från kommissionen om brådskande politiska frågor av större vikt .
fråga nr 44 från charlotte cederschiöld ( h-0763 / 98 ) :
vi måste dra lärdom av finansindustrin och försäkra oss om att vi vet exakt vad eu garanterar och vilka lämpliga nivåer av demokratisk kontroll som upprätthålls .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0020 / 98 ) av poisson för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling :
( kom ( 2000 ) 774 - c5-0748 / 2000 - 2000 / 0307 ( cns ) )
båda dessa frågor är mycket viktiga. det betyder effektiva informationssystem så att hjälp kan komma om det inträffar en olycka och , samtidigt , system som förbättrar själva fordonen .
mcmahon har ordet i sex minuter .
fru talman ! jag vill inleda debatten från andra sidan .
b5-0640 / 2001 av queiró och ribeiro e castro för uen-gruppen ;
avslutningsvis vill jag än en gång uttrycka vår solidaritet med galicierna , och jag hoppas att europeiska unionen ger uttryck för den solidariteten genom sitt agerande .
ändå har vi lyssnat på er med stor sympati .
eu : s ledande roll i samarbetet med utvecklingsländerna ger helt klart dessa länder en möjlighet att få del av informationssamhället , vilket gynnar alla .
och varför skall vi förresten höja våra miljönormer i europa om vi samtidigt inte bibehåller ett kritiskt tänkande mot det som kommer från tredje land ?
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
jag har mottagit fyra resolutionsförslag ( 1 ) , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
kommissionen fäster stor vikt vid frågan om en kodex för god förvaltningssed , som är bindande för alla eu-institutioner och eu-organ. vi överväger denna fråga förutsättningslöst .
angående : konsekvensbedömningen av en gemensam konsoliderad bolagsskattebas
– eftersom frågeställaren är frånvarande utgår fråga nr 10 .
till sist vill jag säga något om eu : s representation i världsbankens styrande organ .
en stor del av allmänheten efterlyser ökad insyn och förbättrad förvaltning , vilket inte framgår tillräckligt tydligt .
direktivet i fråga , som är avsett att fylla igen luckorna i miljöpolitiken , är ett viktigt steg för att förbättra hälsan och återställa haven .
jag röstar för genowefa grabowskis betänkande om bulgariens och rumäniens anslutning till europolkonventionen av den 26 juli 1995 .
men det minskar inte ansvaret för alla medlemmar , inklusive de tillträdande länderna , att uppfylla denna skyldighet enligt fördraget .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
då detta är fallet är jag emot direkta eller indirekta försök att begränsa eller t.o.m. mer eller mindre fullständigt förhindra att gemenskapens medel används för forskning inom detta område .
dessa är enligt min mening de två huvudfrågorna inför framtiden för att nå målen i lissabonstrategin .
– herr talman ! jag vill tacka föredraganden för hennes stora arbetsinsats i denna fråga och säga att min grupp stöder detta betänkande .
ordföranden för revisionsrätten konstaterar tyvärr återigen att miljardbelopp har försvunnit för gemenskapen under det gångna året för att de enskilda förvaltningarna inte har kunnat samarbeta på ett tillfredsställande sätt .
vi i ppe-de-gruppen förespråkar inte bindande mål. vi anser att tvång och införande av sektorsvisa mål för förnybara energiresurser borde följa subsidiaritetsprincipen .
jag tror att vi bör handla omedelbart och hitta samordnade gemenskapsmekanismer för att reagera på den här typen av kriser .
med hjälp av förordningen kommer vi nu att kunna undvika att upprepa de många misstag som har begåtts tidigare , som har skadat både miljön och folkhälsan .
herr talman ! jag beklagar att nästan ingen medlem från den valda europeiska kommissionen är närvarande .
detta initiativ , det första i sitt slag , utgör ett unikt tillfälle att debattera de ärenden som rör fredsprocessen i mellanöstern , som i högsta grad berör oss alla .
det är dags för en övergripande diskussion. granskningen av vitboken om livsmedelssäkerhet är ett tillfälle till det. låt oss gripa tag i det .
6. transportörens skadeståndsansvar i samband med olyckor vid passagerarbefordran till sjöss (
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om
. ( fr ) jag kan inte följa min grupp när det gäller ståndpunkten om ändringsförslaget av min kollega rijk van dam , som jag personligen har valt att stödja .
jag röstade för förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om skyddsbågar monterade framför förarsätet på smalspåriga jordbruks- och skogsbrukstraktorer med hjul ( kodifierad text ) .
. ( en ) jag välkomnar papayannakis betänkande om förslag till ett system för identifiering och registrering av nötkreatur och märkning av nötkött och nötköttsprodukter .
som globala aktörer har båda sidor ett ansvar att ta itu med de globala utmaningarna , och vissa specifika globala frågor kommer att tas upp .
vi önskar er verkligen lycka till , herr ordförande. ni kan räkna med vårt samarbete .
jag föreslår att vi håller oss till arbetsordningen och uppmanar talare att tala för eller emot hellre än att vi låter parlamentet upprepa vad som har sagts i talmanskonferensen .
så kan man inte sköta strukturfonderna och inte ett land heller. kanske herr chichester skulle kunna söka jobb som stå-upp-komiker vid sidan av sitt arbete som politiker .
av alla dess skäl kommer gue / ngl-gruppen att lägga ned sin röst vid omröstningen om denna resolution , och även vid den om tibet .
gemensamma skyddsregler för den civila luftfarten ( debatt )
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a5-0066 / 2003 ) av ferrer för utskottet för utveckling och samarbete om förstärkning av kapaciteten i utvecklingsländerna ( 2002 / 2157 ( ini ) ) .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
. europeiska patentverket godkände " av misstag " den 8 december 1999 patent 695 351 om genmanipulation av mänskliga celler och embryon .
herr cashman , jag tackar er för denna information .
herr talman ! jag skulle vilja ansluta mig till ceyhuns kommentarer och nordmanns utmärkta och överväldigande bidrag .
en muntlig fråga till kommissionen från sylvie goulard för alde-gruppen , om kreditvärderingsinstitut - b7-0313 / 2010 ) .
avsikten är utan tvekan att rumäniens och bulgariens anslutning ska fullborda europas återförening , men båda länderna måste verkligen vara redo för anslutningen , och redo för eu .
herr janssen van raay , detta är inte rätt tillfälle att ta upp denna fråga. ni kan presentera den för utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt på fastställt sätt .
vi övergår nu till omröstningen om förslaget att kommissionen skall göra ett uttalande om tjänster på den inre marknaden :
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 11 mars 2009 .
sedan 1986 har europeiska unionen gjort betydande framsteg , särskilt på säkerhetsområdet , samt när det gäller strålningsskydd och försvarsberedskap vid krisläge .
herr nogueira har ordet för en följdfråga .
eftersom jag är medveten om dessa faktorers konsekvenser för välfärden , levnadsstandarden och förhållandet mellan generationerna röstade jag för betänkandet .
jag kan se på rådets företrädare att han eventuellt vill svara skriftligt .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestund ( b5-0017 / 2002 ) .
om förslaget till europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2002 ( c5-0300 / 2001 - 2000 / 2324 ( bud ) ) och ändringsskrivelse 1 / 2002 ( 2733 / 2001 - c5-0495 / 2001 ) till förslaget till europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2002
att försvara ekologiskt jordbruk betyder att ta ställning för kvalitet och säkerhet och inte minst konsumenters valfrihet .
punkt b : ” få inplanterade embryon överlever kloningsprocessen , och överlevnadsnivån är låg även bland klonade djur. många klonade djur dör tidigt ... ”
3. driftskompatibiliteten hos det europeiska nätverket för flygledningstjänst ( ” förordning om driftskompatibilitet ” ) ( pe-cons 3693 / 2003 – c5-0606 / 2003 – 2001 / 0237 ( cod ) ) .
tack. jag tror till och med att jag avslutade innan tiden var ute , vilket gör det möjligt för oss att snabbt fortsätta med vårt arbete .
nästa punkt är betänkandet av michèle rivasi , för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet , om utvärdering av hanteringen av h1n1-influensan 2009-2010 i eu .
nästa punkt på föredragningslistan är fortsatt gemensam debatt om
vid en arbetslunch i lahtis ska den allvarliga situationen i sudan och darfur också tas upp .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag skulle vilja veta er åsikt angående detta och hur stor chans ni anser att det är att tobinskatten införs .
ingen bör tvivla på att europaparlamentet inte kommer att ge upp när det gäller reformer i kina och naturligtvis också i tibet .
så bör ni använda de resurser som är avsatta för att ” importera ” eller acklimatisera de människor i europa som lockats hit av de illusioner ni beskriver .
vad gör kommissionen för bedömning av de framsteg som hittills gjorts för att uppnå dessa två mål ?
herr talman ! jag tror att det är av mycket stor betydelse att ett antal minimirättigheter för brottsoffer verkligen garanteras över landsgränserna. det är vad det här betänkandet handlar om .
nästa punkt är uttalandet av vice ordföranden för kommissionen / unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik om resultatet från nato-toppmötet i lissabon .
omröstning kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( för resultatet av omröstningen och andra frågor av vikt , se protokollet . )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
att stimulera producentorganisationerna för att uppnå större regelbundenhet i tillgången genom att införa fångstplaner är något som vårt utskott också stöder .
tack , fru dührkop dührkop. jag betygar er min vänskap och respekt .
i betänkandet understryks också behovet av att internethandel och tillhandahållandet av internetplattformar för handel med vapen omfattas av direktivets tillämpningsområde .
för ppe-gruppen . - ( fr ) herr talman ! jag vänder mig normalt inte till er men i dag ska jag för första gången ägna er en minut .
risken för att konsumenterna ska skuldsätta sig är fortfarande alldeles för stor. kontroll och insyn genom inrättande av databaser för varje konsuments kreditvärdighet framstår som helt nödvändigt .
även om det naturligtvis är oerhört viktigt att främja passagerarnas rättigheter finns det effektivare åtgärder att ta till utan att passagerarna behöver belastas med ännu högre kostnader .
anslå pengar till forskning och lagstifta om produktmärkning
finns det några andra synpunkter på protokollet ?
det bor ungefär en miljard människor i europa-medelhavsområdet , och regionen står för en tredjedel av världens bnp. det regionala samarbetet behövs främst för att hantera miljöhot .
– herr talman ! jag vill i min tur framföra min grupps gratulationer till josep borrell fontelles för att han blivit vald .
( sammanträdet avbröts en kort stund före frågestunden . )
dupuis har ordet för en ordningsfråga. ni har en minut .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0056 / 98 ) av cabezón alonso för utskottet för sysselsättning och socialfrågor om kommissionens befolkningsrapport 1997 .
herr rådsordförande ! det gläder mig naturligtvis att kunna vända mig till er i den egenskapen .
kort sagt välkomnar jag föredragandens ståndpunkt att kommissionen måste fokusera på verkliga eu-frågor .
fram till 2004 : inga förändringar , arbetstiden begränsas inte ,
trots mekanismens mellanstatliga karaktär anser jag att det är positivt att stärka unionsmetoden jämte funktionen för eu-institutionerna i eu : s ekonomiska styrning , i synnerhet kommissionens och europaparlamentets funktion .
fru talman ! förra veckan mördades premiärminister sarkisjan och sju andra toppolitiker i armeniens parlament av terrorister. vi bör uttrycka vår medkänsla .
europeiska unionen måste acceptera sitt ansvar som global aktör och därför inta en bestämd hållning och agera samfällt på världsscenen .
junilistan anser att gränsöverskridande miljöproblem är en fråga som skall behandlas på gemenskapsnivå. luftföroreningar är ett exempel på ett sådant problem .
ändringsförslagen 12 , 16 , 19 , 24 , 32 , 39 ( till skälen ) ,
dåliga arbetsvillkor för dem som arbetar i ledamöternas kafeteria ,
oroa er inte , sekretariatet kommer att ta hänsyn till detta .
fråga nr 62 från hans lindqvist ( h-0740 / 98 ) :
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 19 maj 2010 .
fru talman , baronessan ashton ! jag befann mig i elfenbenskusten för att leda eu : s valövervakningsdelegation .
portugal om att ta fonden i anspråk till följd av en katastrof som orsakades av jordskred och översvämningar på ön madeira , och
19. halvårsutvärderingen av dialogen mellan eu och vitryssland ( omröstning )
mot denna bakgrund banar betänkandet väg för privata konsumentorganisationers deltagande i det gränsöverskridande samarbetet mellan de aktuella myndigheterna .
jag vill ta tillfället i akt att tacka mina kolleger i budgetkontrollutskottet för den stora mängd bra arbete som de har gjort .
( en ) fru talman ! jag vill instämma i vad min kollega zbigniew zaleski sa .
därför skickade jag denna skrivelse så sent som i dag .
min fråga till ministern är följaktligen : kommer ordförandeskapet att se till att vi blir eniga vid det mötet eller kommer ni att släppa bollen ?
nästa punkt är en gemensam debatt om
för pse-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag gratulerar föredraganden .
att olika modeller tillämpas för medlemsstaternas regionala förvaltning , vilket gör det omöjligt att få fram jämförbara uppgifter och att utbyta bästa praxis .
– herr talman ! jag vill uttrycka min belåtenhet med alla resultat och förslag som föredraganden har utarbetat och vill göra några kommentarer .
hur kommer det österrikiska ordförandeskapet att stödja detta initiativ ? jag skulle vilja ha ett svar från rådsordföranden .
( it ) vi har inte röstat om den ursprungliga texten .
många av mina turkiska vänner delar för övrigt denna åsikt .
som föredragande för yttrandet från utskottet för ekonomi och valutafrågor ser jag positivt på betänkandet och jag vill gratulera józsef szájer .
på den kommersiella sidan har eu fått utökade rättigheter , bland annat direkt tillgång till ” fly america ” -programmet , med undantag för försvaret .
detta är , som debatten har visat , ett fascinerande ämne. en del frågor är fortfarande obesvarade , alla farhågor har inte skingrats. det här är en verklig kompromiss .
även det sista uttalandet om att tillträdet till den nationella lagstiftningen - eller eventuellt gemenskapslagstiftningen - lämnas öppet har lugnat mig .
fru talman ! jag ber även rådets tjänstgörande ordförande och kommissionären om ursäkt , men jag måste lämna debatten , eftersom jag skall leda ett möte för mitt parti .
– tack för att ni påpekade detta , herr salafranca. jag noterar att det inte är ett ändringsförslag från ppe-de-gruppen .
därför insisterar vi på behovet av att avsluta stabilitetspakten och att ersätta den med en utvecklings- och sysselsättningspakt i vilken skapande av arbetstillfällen med rättigheter och en produktionsökning prioriteras .
det kan anföras fördelningspolitiska skäl för att de rika länderna hjälper de fattiga länderna i eu. men användningen av dessa stöd bör då de sistnämnda länderna bestämma själva över .
det är därför också löjligt att den kubanska regimen fortfarande inte tillåter några av företrädarna att lämna landet för att ta emot sacharovpriset som europaparlamentet tilldelade dem förra året .
jag hoppas att kommissionsledamoten kommer att arbeta med who i dessa frågor och granska dem igen för att se till att vi hittar svar på ledamöternas frågor .
jag röstade emot att fastställa ett mål på 10 procent för anläggningsbränsle , och jag röstade för uppmaningar till en fullständig konsekvensbedömning innan man överväger alla tänkbara biobränslemål .
alla är överens om att det är önskvärt att komma fram till en slutlig överenskommelse om förordningen. jag hoppas att detta blir möjligt under den andra behandlingen .
jag rekommenderar parlamentet de liberala förslagen .
frågan om att samla in fingeravtryck från en etnisk grupp faller under europaparlamentets behörighetsområde och vi bör med eftertryck besluta att eu-länderna ska underordna sig eu-lagstiftningen på detta område .
nåväl , när till och med kristdemokratiska kan tillåta sig sådana skämt och kvickheter , kan ni väl ändå inte begära att jag tar den här cirkusen på allvar ?
vid mötet med ekofinrådet den 5 juni 2007 ställde sig ministrarna bakom kommissionens bedömning att cypern och malta uppfyller villkoren för att införa euron .
– herr talman ! jag skall inte ta upp alltför mycket tid med att tala om åtgärderna i de två betänkanden som vi diskuterar .
tycker inte rådet att det är rimligt att en konsultrapport som kan avgöra ärendets behandling hålls hemlig för offentligheten och speciellt för den svenska regeringen ?
herr talman ! jag kommer kort att ta upp fem punkter .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! ett antagande av ifrs 8-standard gör det möjligt för våra företag att använda standarden för det aktuella budgetåret och göra slut på osäkerheten .
vi har börjat skriva historia. vi måste nu fortsätta med det och tillämpa det för alla medborgares bästa. bra jobbat !
skulle sektorerna inom världshandelsorganisationen tåla att den stora euroatlantiska marknaden , som för närvarande omfattar 40 procent av världshandeln , släpptes fri ? vilka skulle följderna bli för andra länder , särskilt utvecklingsländerna ?
kan kommissionen förklara varför den ännu inte har fastställt ett datum för att fortsätta tvistlösningsförfarandet ?
utöver denna mycket talande succélista vill jag också understryka att före genomförandet av amsterdamfördraget har justitieminstrarna rådfrågat parlamentet om samtliga initiativ på föredragningslistan till rådet ( rättsliga och inrikes frågor ) .
b5-0916 / 2000 från barón crespo m.fl. , för pse-gruppen ;
jag vill bara helt kort ta upp de olösta frågorna. hittills , sedan förhandlingarna inleddes , har 34 av de 35 kapitlen öppnats för förhandlingar , varav 28 har stängts provisoriskt .
herr talman , ärade ledamöter ! kommissionen är mycket glad över det resultat vi har nått som kommer att leda till att ett nytt direktiv antas som ändrar det föregående direktivet .
jag skulle än en gång vilja betona hur ytterst viktigt det är , att det varken inverkar negativt på eller till och med skadar människors hälsa eller miljön .
för det tredje , konfigureringen av politiken rörande forskning och utveckling , mer konkret då femte ramprogrammet , och detta genom följande punkter :
president sarkozy ! jag välkomnar er som rådsordförande till europaparlamentet .
skriftlig . - detta är ett område för vilket det inte finns någon kompetens på eu-nivå. trots positiva förslag är betänkandet alltför detaljreglerat. därför lägger jag ned min röst .
jag anser att vi måste ansluta oss till det brev som hans eminens kardinal danneels , president för pax christi internacional , i november sände till sudans president .
emi ( årsrapport - monetär politik ) - budget- och skattepolitik - moms
1. eu-instrument för mikrokrediter för sysselsättning och social inkludering ( progress ) (
i detta avseende är det inte bara möjligheten att införa en europeisk avtalsrätt som tas upp i kommissionens rapport , utan även en översyn av gemenskapens regelverk inom konsumentskyddets område .
frågan om den exponentiella spridningen av aids är ett exempel på att man inte tillämpat principerna för förebyggande hälsovård och inte heller om obligatorisk säkerhet .
vi betonar därför att kommissionen måste prioritera finansieringen av biometanprojekt runt om i eu .
många av europas kvinnor har fått sin arbetsdag förstörd av kletande män. mellan 40 och 50 procent av eu : s yrkesverksamma kvinnor har någon gång utsatts för sexuella närmanden .
det är därför jag anser att dessa direktiv bör införas så snart som möjligt och träda i kraft fullt ut .
föreliggande betänkande har som mål att avhjälpa nämnda brister. jag förväntar mig att vi kan inleda en fruktbar dialog med kommissionen om detta .
de bästa sätten för att nå de fastställda målen är lämpliga upplysnings- och utbildningskampanjer som särskilt riktas till gravida kvinnor och ungdomar .
. rådet är medvetet om den kritiska situationen för kummelbeståndet i gemenskapsvattnen och om den inverkan som den ökade användningen av drivgarn i kummelfisket kan ha på detta bestånd .
då är jag framme vid den sista punkten , nämligen att medlemsländerna måste ha rätt till egna hårdare regler och ha rätt att gå före t.ex. genom moratorier .
samtidigt har man i eu-politiken påskyndat full avreglering av kapitalet i kreditsystemet enligt de kapitalistiska marknadsprinciperna. hedgefonder och private equity är resultatet av denna väg mot avreglering .
vi vill därför inte se några onödiga hinder eller försök att äventyra vår säkerhet på grund av procedurmässiga regler .
angående : exportstöd för levande djur som skall slaktas
låt oss då titta på hur vi konkret har gått fram under denna första fas .
om ni håller med mig att vi verkligen behöver göra något åt människohandeln , var snälla och följ mitt exempel och rösta mot ändringsförslagen 23 , 24 och 25 imorgon .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden framlagda av utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor :
herr linkohr , ni motsätter er en återförvisning. då har vi alltså hört en person för och en mot återförvisning .
rådets ordförande . - ( sl ) rådets politik i fråga om återvändande för olagliga invandrare är välkänd. det är en av beståndsdelarna i eu : s migrationspolitik som genomförs gentemot våra afrikanska partner .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande betänkanden :
( sammanträdet avbröts kl. 13.20 och återupptogs kl. 15.00 . )
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
herr ordförande ! vi har nu uppnått ett avgörande tillfälle i processen som leder till att vi antar och genomför det femte ramprogrammet för forskning .
( b5-0217 / 2002 ) av cunha m.fl. för ppe-de-gruppen om situationen i angola ;
dessa åtgärder är lämpliga för sitt syfte , varför jag röstade för dem .
herr talman ! möjligheten att svara på hot mot de mänskliga rättigheterna och demokratin är en självklar och nödvändig målsättning .
detta är visa ord som förtjänar en reflexion under jul- och nyårshelgen .
en effektivare utvärdering av skador som orsakats av katastrofer .
situationen i haiti ett år efter jordbävningen - humanitärt bistånd och återuppbyggnad ( debatt )
. – det finns saker som vi kan lära oss av misslyckandena och misstagen när kommissionen utsågs förra året .
mycket bra , herr nogueira román , vi skall rätta till det .
cox har ordet i tre minuter .
stora besparingar kan göras om man använder sig av ett enda kommunikationsnätverk .
- ( fr ) herr talman , kära kolleger , jag skulle först vilja säga några ord om de tre avtal som vi skall diskutera i kväll .
kommissionen kommer att göra allt för att reformen skall bli framgångsrik , och det vore bra om alla europeiska institutioner skulle vara öppna för sådana reformer .
mitt betänkande handlar huvudsakligen om att skydda naturen och jag ber därför om era röster. jag noterar att fiskeriutskottet har röstat enhälligt .
jag avslutar med att säga er att vi därför kommer att rösta för lagstiftningsresolutionen , men tyvärr kan vi inte stödja förslagen i bilagan .
( en ) herr talman ! jag tackar och gratulerar alla i det finska ordförandeskapet. jag har länge känt att ett ordförandeskaps framgång står i omvänd proportion till landets storlek .
vi har alltså röstat emot hela den här resolutionen .
. herr talman ! låt mig börja med att uttrycka min tacksamhet för att europaparlamentet har gett sitt stöd till detta förslag. jag tackar särskilt föredraganden , panayiotis demetriou .
jag uppmanar rådet att i diskussionen om mänsklig genetik hålla fast vid förbudet mot terapeutisk kloning i enlighet med vad europaparlamentet uttalade redan i september 2000 .
kära kolleger ! ännu en gång har jag den sorgliga plikten att inleda vårt plenarsammanträde med att fördöma eta : s terroristvåld i spanien .
5. ratificering av ilo : s konvention om sysselsättning till sjöss från 2006 ( omröstning )
11. särskilda uppgifter för europeiska centralbanken med avseende på europeiska systemrisknämndens verksamhet (
dessa åtgärder skulle tillåta oss att skapa en mycket högre säkerhet på vägarna , se till att förarna får lämpliga hälso- och säkerhetsvillkor och trygga en rättvis konkurrens inom vägtransportsektorn .
herr talman ! som ni vet har den europeiska socialdemokratiska gruppen stött ert beslut .
( fr ) herr talman ! den 14 januari träffade jag ledamöter från den tunisiska delegationen. vi hade en uppriktig diskussion och lade fram våra respektive åsikter .
vi måste tydligt säga att det planerade eurorådet inte har makt att definiera bindande riktlinjer , och inte heller har europaparlamentet tillräckliga befogenheter att utöva en effektiv demokratisk kontroll .
jag har ett positivt förslag till er alla .
nyligen utförda åsiktsundersökningar visar att mellan 20 och 50 % av medborgarna använder dessa så kallade icke-konventionella medicinska metoder .
tack , herr tjänstgörande ordförande för rådet .
( de ) fru talman ! den enda goda nyheten om detta sargade land är att det vi nu ser förmodligen är mugabes sista månader som ledare för sin regim .
i frankrike har fédération nationale des transporteurs de voyageurs föreslagit pragmatiska lösningar för alla dessa problem. vissa har prövats. andra inte alls. det är synd .
herr ordförande ! svaret från kommissionären tvingar mig att begära återförvisning till utskottet .
jag tackar er för ert intresse och ser fram emot er debatt , under vilken säkerligen många nya punkter kommer att tas upp .
kan ordförandeskapet dessutom uppge när man kan vänta sig att en eventuell gemensam eu-kodex genomförs ? och fråga nr 13 från jan bertens ( h-0161 / 98 ) :
12. avtal om vetenskapligt och tekniskt samarbete eg / japan (
1. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter : noord holland ict / nederländerna (
säker lastning och lossning av bulkfartyg
i eu kommer ungefär 50 procent av träimporten från tropiska länder , och 20 procent av träimporten från europa och ryssland kommer från olagliga källor .
( ro ) herr talman ! rumänien har dessvärre ett allvarligt problem som hotar de europeiska invånarnas säkerhet och hälsa : användningen på sjukhus av icke-steril suturtråd som importeras från kina .
jag välkomnar också det faktum att parlamentet vill se ett snabbt genomförande av direktivet i alla medlemsstater , utan hänsyn till den rådande situationen vad gäller arbetstagarrepresentation .
fråga nr 42 från ursula stenzel ( h-1048 / 98 ) :
det skulle på europeisk nivå och på motsvarande sätt i medlemsstaterna bevisa att vi utför rätt arbete .
gemenskapsåtgärder på vattenpolitikens område ( fortsättning på debatten )
nästa punkt på föredragningslistan är fortsättningen av debatten om betänkandet ( a4-0414 / 96 ) av thomas för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling om europeiska unionens skogsbruksstrategi .
man får dessutom inte glömma bort att förhandlingarna med tredjeländer och med wto utgör ett allvarligt hot mot framtiden för jordbruks- och animalieproduktionen i eu .
den svenska socialdemokratiska gruppen har avstått från att rösta om ändringen av denna förordning , eftersom vi anser att det inte skall utgå något jordbruksstöd till tobaksodling överhuvudtaget .
jag gratulerar föredraganden till hans utmärkta betänkande , som jag absolut röstar för. må det inte , som tidigare , bara bli till värdelöst papper .
denna förordning är ännu ett instrument som ska hjälpa medlemsstaterna att uppfylla sina åtaganden att fram till 2020 minska koldioxidutsläppen från de sektorer som inte omfattas av utsläppshandeln .
6. garantifond för åtgärder avseende tredjeland ( kodifierad version ) (
det finns de som klargör att de inte vill ha någonting med turkiet att göra och som till och med glatt har förberett sig för en begravning .
herr talman ! som rådsordföranden och kommissionären redan har sagt , befinner vi oss fortfarande i en mycket känslig och allvarlig situation när det handlar om makedonien / fyrom .
b5-0432 / 2002 av marset campos och sjöstedt för gue / ngl-gruppen om pressfriheten i vitryssland .
jag har ytterligare en begäran. europeiska rådets ordförande har fortfarande inte tagits med i budgeten. det skulle vara trevligt om vi också kunde erkänna hans existens här .
nästa punkt är en gemensam debatt om kampen mot terrorism samt rådets och kommissionens uttalanden om kroppsskannrar och underrättelsetjänsternas verksamhet inom ramen för strategierna för terrorismbekämpning .
denna serie händelser , som alltså återskapade vad som förekom under hormonkrisen , har uppenbarligen uppkommit p.g.a. ett " nej till europa " på detta område .
tack så mycket , herr gutiérrez. ändringen kommer att införas .
kommissionär diamantopoulou , jag uppmanar er att fortsätta på den väg ni har slagit in och jag hoppas att vi kan förbättra säkerheten för våra biståndsarbetare .
vad beträffar antalet ledamöter , anser jag att det verkligen är en fråga som ligger i era händer och som jag inte har fräckheten att blanda mig i .
tillämplig lag för avtalsförpliktelser ( rom i ) ( debatt )
47. ansvarsfrihet för 2008 : eu : s allmänna budget - europeiska ekonomiska och sociala kommittén
situationen är därför kontroversiell. de belgiska myndigheterna säger att vi själva ska reda ut situationen mellan institutionerna och att vi sedan kan diskutera eftersom det är samma finansiering .
men denna modell kommer kanske att visa sig lämplig på nytt. vi måste be konventet under valéry giscard d ' estaings ledning att analysera den noggrant .
herr verheugen , jag ber er att besvara thors fråga .
min grupp är besviken på detta fördrag och oroar sig för den framtid det bereder för oss , och vi kommer därför att motsätta oss det med all kraft .
– nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om fem resolutionsförslag om filippinerna ( dödsdomen mot den europeiska medborgaren francisco larrañaga ) ( 1 ) .
det viktiga är att vi behöver ett eu där de 27 medlemsstaterna känner ett gemensamt ansvar för att vi ska kunna ta lämpliga steg tillsammans mot en bättre framtid .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
om resolutionsförslagen om fångar i turkiet .
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
betänkande ( a5-0368 / 2001 ) av leinen och méndez de vigo för utskottet för konstitutionella frågor om europeiska rådet i laeken och unionens framtid ( 2001 / 2180 ( ini ) ) ;
ändringsförslagen 7 , 38 och 39 är också oacceptabla , eftersom den ursprungliga texten innehåller en praktisk metod för att beräkna de belopp som krävs .
vilka lärdomar har rådet dragit av den pågående finanskrisen ? vilka kort- och långsiktiga åtgärder håller rådet på att diskutera ?
prioriteringar för budgeten 2011 , avsnitt iii - kommissionen - budgetriktlinjer : 2011 - övriga avsnitt ( debatt )
ledamöter ! omröstningen är avslutad. sammanträdet avbryts
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
vid debattens avslutande har jag mottagit ett förslag till resolution ( 1 ) . omröstningen om resolutionen äger rum klockan 12.00 .
jag skulle vilja kommentera några av jordbrukets och fiskeriets ekonomiska förutsägelser .
( applåder ) vi har vunnit några viktiga erkännanden. för det första : de befintliga sanktionerna har åtminstone en delverkan. frysningen av privatiseringsprojekt leder naturligtvis till att finansieringskällorna torkar ut för milosevic .
angående : irans försök att göra situationen i mellanöstern instabil
angående : dricksvatten i u-länderna och i-länderna
dessa är några av de mål som vi kommer att eftersträva under det belgiska ordförandeskapet och denna strävan kommer säkerligen att fortsätta under kommande ordförandeskap , särskilt det ungerska ordförandeskapet .
rådet fäster stor vikt vid alzheimers sjukdom och neurodegenerativa sjukdomar i allmänhet .
( nl ) herr talman ! det som händer nu i länder som tunisien och egypten är en oerhört viktig utveckling. folket reser sig mot diktatoriska despoter och det är bra .
och ett betänkande ( a6-0254 / 2005 ) av reimer böge för budgetutskottet om användning av flexibilitetsmekanismen ( tsunamikatastrofen ) ( sek ( 2005 ) 0548 – c6-0127 / 2005 – 2005 / 2083 ( aci ) ) .
rådet och parlamentet måste också uppfylla sitt respektive ansvar och ta itu med de utmaningar som vi står inför .
herr trakatellis , vår kammare skall besluta om detta om en stund i samband med att föredragningslistan godkänns .
( parlamentet höll stående en tyst minut . )
fru talman ! skälet till varför jag anser att frankrike omedelbart bör upphäva importförbudet av brittiskt nötkött , är att förenade kungariket har uppfyllt kraven enligt florensavtalet .
femte förslaget : en europeisk bolagsstadga , för vilken beslutsprocessen äntligen måste avslutas , och detta för att främja bildandet av stora europeiska grupper , stora industrigrupper .
vi måste också lösa frågan med röstviktning , så att de vinster i form av effektivitet och ansvarsskyldighet som har utlovats av konventet inte försvinner helt .
min kollega , kommissionsledamot benita ferrero-waldner , ska besöka guatemala i april , vilket kommer att utgöra ytterligare ett tillfälle att framföra sådana synpunkter till regeringen .
( en ) fru talman ! tvärtemot kommissionens åsikt är debatten om de människoförvållade klimatförändringarna långt ifrån över .
( talmannen uppmanade talaren att komma fram till den ordningsfråga för vilken han hade begärt ordet . )
först och främst betyder mer eu ett bättre eu , eftersom detta innebär mindre ekonomisk makt till medlemsstaterna .
presidiet har diskuterat hur vi skulle behandla dem bland oss som varit ordförande , och som naturligtvis fortfarande är aktiva ledamöter , med största möjliga respekt .
för att låna ett uttryck som
. – herr talman ! jag vill begränsa mina kommentarer till två saker i rådets presentation : lissabon och haagprogrammet .
b5-0337 / 2002 av muscardini för uen-gruppen om barnarbete i tillverkningen av fotbollar ,
( en ) med all respekt så tillkännagav er personal att min förfrågan hade noterats. om er personal kände till den så kände ni alltså också indirekt till den .
tack , herr van hulten. jag kan försäkra er och resten av kammaren om att era kommentarer ordagrant kommer att vidarebefordras till presidiet .
herr ordförande , i kväll diskuterar vi ett dokument som lagts fram av kommissionen - ett meddelande om eu : s långsiktiga förbindelser med kina .
första punkten på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag :
fråga nr 49 från eva kjer hansen ( h-0720 / 98 ) :
min grupp avstod från att rösta om resolutionen om kvinnors deltagande i beslutsprocessen , tyvärr. vi är dock ännu mer besvikna över att vi fortfarande behöver sådana resolutioner .
herr ordförande ! gratulationer till ert omval , det är trevligt att åter se er i ordförandestolen .
betänkandet ( a5-0202 / 2002 ) av maurizio turco för utskottet för regionalpolitik , transport och turism om kommissionens meddelande strukturfonderna 2000 - tolfte årsrapporten ,
( de ) ( talaren ställde en fråga ( blått kort ) till christofer fjellner i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen )
vi har röstat för resolutionen för att visa vår avsky för rasismen , men kan inte stödja formuleringar till fördel för mer union .
den omfattar också följande ändringsförslag , som jag kommer att föreslå kammaren med de politiska gruppernas stöd :
nu måste vi till sist övervinna det återstående motståndet i rådet , och jag hoppas att saïd el khadraouis arbete kommer att vara användbart för er i detta avseende .
det franska ordförandeskapet har verkligen ingen lätt uppgift .
slutligen kan inte kommissionen acceptera ändringsförslag 3 , vilket inför rapporteringsplikt för fartyg i transit utanför medlemsländernas kuster .
– bibehålla möjligheten att lämna stöd till regionala katastrofer från solidaritetsfonden .
jag välkomnar också införlivandet av punkt 49 om kuba och oswaldo payá , vilket var resultatet av mitt förslag i den ursprungliga uen-texten .
slutligen har vi bordlagt ett ändringsförslag som introducerar principen om positiv diskriminering inom forskning och utveckling för de fattigare regionerna .
herr talman ! den överväldigande majoriteten av folket i aragonien vill inte bli plundrade. vi försvarar därför , och kommer närhelst så är nödvändigt att fortsätta försvara , vår ståndpunkt : ” ingen omläggning ” .
fråga nr 35 av bill newton dunn ( h-0177 / 03 ) :
jag röstade för detta lagstiftningsförslag om att fastställa en effektiv minimibeskattning av ränteinkomster från sparande i gemenskapen på grund av tre mycket starka övertygelser :
utvärdering av och framtidsplaner för gemenskapens humanitära verksamhet
- kampen mot människosmugglare och deras medhjälpare ska påskyndas .
det är nödvändigt , mina damer och herrar , att folket omedelbart gör slut på detta hyckleri .
slutligen vill jag önska finland lycka till. vi sammanfattar i slutet av året .
vi förlorar marknadsandelar. jag tror att vi själva måste göra något för att göra oss konkurrenskraftigare. jag hoppas ni vill hjälpa oss .
detta stora äventyr har pågått i ett halvt sekel , trots otaliga svårigheter .
herr talman ! jag måste uttrycka min förvåning över att varken kommissionsledamoten eller rådets ordförande uttalade sig närmare om den externa dimensionen av asyl- och immigrationspolitiken .
fru kommissionär ! miguélez ramos vill ställa en kompletterande fråga till er .
europaparlamentets gemensamma resolution är bra , även om den inte i alla delar är kritisk nog , och jag röstar utan tvekan ja till förslaget .
än en gång mycket varmt tack till laima liucija andrikienför hennes arbete , och mina gratulationer till ett betänkande som varit till mycket stor hjälp .
därtill kommer problemen med fastställandet av prioriteringar , som de som getts enligt lissabonstrategin eller frågorna om invandring och asyl .
klimatförändring är också en chans att skapa nya arbetstillfällen - nya gröna nokia. it-sektorn flyttar sina arbeten till asien , grön teknik kan skapa ny sysselsättning för det finska folket .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som upprättades av talmanskonferensen vid sammanträdet torsdagen den 15 oktober 2009 ( artikel 137 i arbetsordningen ) har delats ut. följande ändringar har föreslagits :
den text vi kommer att anta på onsdag är därför kulmen på kommissionens och parlamentets förhandlingar om ramavtalet .
slutligen att främja socialt deltagande , särskilt genom fattigdomsminskning .
konkurrens kommer således att tillåtas i begränsad omfattning och nationella leverantörer kommer inte att äventyras .
harmoniserade villkor för utsläppande av byggprodukter på marknaden ( debatt )
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0321 / 98 ) av lulling för utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik om rådets beslut om gemenskapens statistiska program 1998-2002 ( kom ( 97 ) 0735 - c4-0197 / 98-98 / 0012 ( cns ) ) .
herr talman ! jag tackar alla talare i dagens debatt för deras mycket intressanta inlägg .
omröstningen äger rum omedelbart efter debatterna omkring kl. 17.30 .
angående : att skicka sms samtidigt som man kör - trafiksäkerhet
följande åtgärd är avgörande om de önskade resultaten ska kunna nås : forskning om nya marknader , förbättring av hela kontrollsystemet och ett bra samarbete mellan alla medlemsstater .
. – herr talman ! terence wynn har gjort ett glänsande arbete liksom exempelvis medföredraganden carl schlyter .
förslagets hallstämpel är höjningen av fria utsläppsrätter , vilket jag inte tycker är särskilt bra. men man får inte glömma att utsläppen kommer att minska varje år .
ukraina behöver eu : s stöd , och byggandet av nabucco med gas från bland annat azerbajdzjan måste nu komma i gång. nu måste eu visa handlingskraft , precis som herr swoboda efterlyser .
de gruvor som har trovärdiga utsikter till lönsamhet behöver i vilket fall inte något statligt stöd , utan kan få det nödvändiga kapitalet från kapital- eller finansmarknaderna .
stadgan om de grundläggande rättigheterna bör ha karaktären av en politisk deklaration som görs vid toppmötet i nice .
9. begränsning av den globala klimatförändringen till 2 grader celsius - vägen framåt för balikonferensen om klimatförändringar och därefter ( cop 13 och cop / mop 3 ) ( omröstning )
( sammanträdet avbröts kl. 10.55 och återupptogs kl. 11.35 . )
herr talman ! i stora drag kan vi stödja det grundliga betänkandet av kollega gill. yrkandet på en sträng budgetdisciplin i europaparlamentet skriver vi gärna under .
vi styrker oinskränkt fördömandet i europaparlamentets resolution av de talrika antisemitiska attackerna i europa mot synagogor , judiska skolor och kyrkogårdar .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
för det andra : hur kan en karriärgång som omfattar fyra olika kategorier uppfylla målen hos en linjär karriärgång baserad på meriter , som stöds kraftfullt av parlamentet ?
en fråga för muntligt besvarande till rådet från rui tavares för gue / ngl-gruppen , om inrättande av ett gemensamt vidarebosättningsprogram för eu - b7-0205 / 2011 ) ,
om ni respekterar ert ämbete och parlamentsledamöternas rättigheter ...
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 17.30 .
för att återupprätta detta förtroende måste vi utforma en mycket tydlig strategi på medellång sikt .
tack så mycket för era inlägg och ert stöd .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
. jag röstade för den gemensamma resolutionen om parlamentsvalen i moldavien .
( en ) herr talman ! ni är alltför vänlig , och jag hoppas att ni inte kommer att ångra det en dag !
öppnandet av den internationella handeln och marknadstillträdet måste vara globalt och ömsesidigt. dessutom måste sociala och miljömässiga miniminormer garanteras i våra handelsavtal .
– nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till rådet ( b6-0136 / 2004 ) .
det finns ett ordspråk som lyder : ” det vi inte känner till fruktar vi . ” detta gäller även kännedomen om europeiska unionen och dess institutioner .
jag hoppas att mitt uttal av detta ord , som jag inte är särskilt bekant med , var tydligt för parlamentet .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
jag stöder detta betänkande , eftersom min åsikt i frågan till sist beaktades i den slutliga versionen av betänkandet .
3. iran , särskilt fallet med nasrin sotoudeh (
slutligen en sista punkt : biologisk terrorism. biologisk terrorism , där terrorister använder bakteriesporer eller virus eller någonting annat , är också ett hot som kräver en samordnad och lämplig respons .
det är brådskande att utarbeta en global strategi som leder till minskad energiförbrukning , i synnerhet inom transportsektorn , som svarar för 56 procent av oljeförbrukningen i europa .
detta program är ett uttalat bra program och det uppfyller precis det som står i artikel 126 i fördraget. det bidrar till en kvalitativt högtstående utbildning över hela gemenskapen .
fru talman ! jag skulle bara vilja nämna att mitt namn inte återfinns på närvarolistan. jag var här i går och jag glömde att signera .
framtagningen av särskilda läkemedel för barn i stället för att ordinera lägre doser av vanliga läkemedel passar deras ämnesomsättning bättre och ger snabbare och effektivare behandling .
därför vill jag se ett snabbt genomförande , jag vill se snabba resultat och jag vill se resultat som först av allt tjänar eu-medborgarnas intressen , och därefter även industrins intressen .
– herr talman , mina damer och herrar ! jag välkomnar tillfället att få delta i den här debatten om en ledamotsstadga för europaparlamentet .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalande av den höge representanten för utrikespolitik och gemensam säkerhet. jag hälsar javier solana mycket varmt välkommen och ger honom genast ordet .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut. finns det några synpunkter ?
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om 9 frågor till rådet och kommissionen om skadeverkningar av oexploderad ammunition ( landminor och multipelbomber ) och ammunition som innehåller utarmat uran .
– herr talman ! det gläder mig att kommissionen har skapat handlingsplanen för livslångt lärande , nya tekniker , tillgång till byggnader och så vidare , men vi måste göra mycket mer .
i enlighet med arbetsordningens nya artikel 140.4 kommer vi först att rösta om ert ändringsförslag att ersätta hela resolutionsförslaget med en ny text .
parlamentsledamöterna från labour har därför röstat för detta betänkande och stöder fortsättningsvis principerna för familjeåterförening .
när betänkandet förkastades med 400 röster mot 37 , gav parlamentet självt ett uppenbart och obestridligt bevis för den europeiska parlamentarismens begränsningar .
titeln stämmer inte. det skall vara en resolution om regionala och mindre använda språk och jag hoppas att det kommer att rättas till .
jag uppskattar större deltagande från de nationella parlamentens sida , särskilt i kontrollen av att subsidiaritetsprincipen respekteras .
primater i vetenskapliga experiment ( skriftlig förklaring ) : se protokollet
jag vill också betona vissa särskilt viktiga frågor :
med tanke på dagens energisituation är energieffektivitet det effektivaste verktyget för att motverka klimatförändringarna , eftersom systemet för handel med utsläpp av växthusgaser ännu inte har gett önskade resultat .
skriftlig . - ( ro ) eu : s yttre gränser , både på land och till sjöss , skyddar alla medlemsstater från möjliga hot på grund av illegal invandring , olaglig handel och organiserad brottslighet .
det är också svårt att tillämpa ansvarsmekanismer i europeiska unionen , för dessa mekanismer är inte menade att tillämpas mot alla medlemsstater som agerar för att skydda sig själva ömsesidigt .
- efter omröstningen om ändringsförslag 74 :
herr talman ! jag skulle vilja ägna mig åt en aspekt av denna debatt , nämligen den långsiktiga trovärdigheten för europeiska unionens institutioner .
angående : arbetet inom europeiska gruppen för etik
den andra viktiga ändringen skulle vara att fastställa en procentandel för oberoende finansieringskällor till tio procent av de politiska partiernas rambudget .
nu när finansieringsinstrumentet för utvecklingssamarbete har funnits i fyra år är det dags att utvärdera hur det har fungerat , för att förbättra framtida finansieringsinstrument inom området .
vi borde uppmuntra människor att ägna sig åt egenvård och att ta sitt eget ansvar för sin egen hälsa. detta direktiv ger fel signaler .
( hu ) jordbrukarna har lidit förfärliga förluster , inte bara i polen , utan även i ungern. många jordbrukare har fått sina skördar helt förstörda .
det sköna i livet är att det inte bara finns komedier hos dante , utan ibland också i europaparlamentet .
nästa punkt är ett betänkande av elisabeth jeggle , för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling , om kvinnors roll inom jordbruket och i landsbygdsområden .
1. i resolutionen nämns ingenting om att en hållbar utveckling och en integrering av miljöfrågor i gemenskapens alla politikområden skall prioriteras .
( en ) fru talman ! jag tycker att kommissionens bidrag till globaliseringsdebatten är mycket värdefullt .
det är en historisk dag för europa. för första gången enar vi nästan hela kontinenten på fredlig väg , med avtal , kompromisser och fördrag - inte med krig och erövringar .
beträffande rubrik 5 består rådets logik i att stabilisera de löpande utgifterna när det gäller inflationen , och samtidigt bevilja ytterligare anslag för extraordinära utgifter inom institutionerna .
även om förslagen förefaller positiva vid första anblick , särskilt efter förbättringarna genom föredragandens ändringsförslag , har jag allvarliga förbehåll på två punkter .
. – jag välkomnar detta betänkande och dess syfte .
– herr corbett ! jag har äntligen förstått vad ordet kommittéförfarande betyder , och när jag är i yorkshire kommer jag att gå in på alla pubar och förklara det .
jag avslutar med att gratulera kommissionär patten till hans anförande , och jag håller helhjärtat med om det han säger .
herr talman ! avslutningsvis delar jag maccormicks åsikt att parlamentet härigenom skapar ett prejudikat för kommande fall .
tack fru ordförande för ert överseende med att jag drog över tiden , men jag vet så mycket som jag vill dela med mig av , i synnerhet till kommissionären !
( parlamentet biföll begäran om brådskande förfarande . )
- ( de ) herr talman , mina damer och herrar ! jag är emot den gemensamma ståndpunkten om att införa luftfartsverksamhet i handeln med utsläppsrätter av alla möjliga orsaker .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
sammanfattningsvis anser jag att betänkandet bidrar med viktiga förbättringar av kommissionens dokument .
den europeiska vänstern avvisar frits bolkesteins kamouflerade direktiv och kräver ändringsförslag som begränsar dess negativa följder .
3 ) precis som finland 1939 vek det lilla landet estland inte undan för attackerna från ” grannens björn ” , utan det behöll sin värdighet , lyckades och vann stöd från europas länder .
detta är den aktuella tanken. fru angelilli ! vi kommer naturligtvis att följa rekommendationerna i ert betänkande högst noggrant när vi utvecklar detta ramdirektiv .
– jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 27 oktober 2005 .
regler för utbyte av information mellan myndigheterna i de medlemsstater där sådana straffrättsliga förfaranden pågår .
herr ordförande , i enlighet med ert uttalande och enligt föredragningslistan skall vi i budgetkontrollutskottets namn behandla revisionsrättens särskilda rapport 1 / 96 .
( es ) herr talman ! detta parlament är ett fantasins och drömmarnas palats .
1. arrestering av den kinesiska dissidenten hu jia ( omröstning )
sist men inte minst kan vi också behöva ta till andra genomförandemekanismer - ibland kanske överträdelseförfaranden , men det är för tidigt att uttala sig om det nu .
detta är en fråga med avgörande betydelse för mänskligheten .
transporten måste tillhandahållas i alla regioner i hela territoriet och man måste kunna garantera att den även når glesbygdsområdena till överkomliga priser .
vilka åtgärder ämnar ni , som kommissionsledamot , vidta i detta avseende , utöver främjandet – och / eller möjligheten – att sluta frivilliga överenskommelser med energiindustrin ?
( sl ) jag är glad över att vi också försöker ta upp den här frågan om fattigdom och social utestängning i de europeiska institutionerna. det är mycket viktigt .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
– herr talman , mina damer och herrar ! förutom de officiella uttalandena har en ändring gjorts av artikel 2 som medger att patentskyddet även omfattar programvaran i en dator .
nästa punkt på föredragningslistan är den aktuella och brådskande debatten om frågor av större vikt .
jag instämmer med föredraganden javier moreno sánchez om att det behövs en övergripande helhetsplan , där man anger den överordnade strukturen för eu : s gränsstrategi .
omröstningen äger rum i dag klockan 11.30 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
om ni är alltför mycket europé för london och för lite för bryssel , välj då framtidens och oräddhetens väg och vänta därför inte tills någon annan har gjort grovgörat .
å andra sidan ser jag också svårigheten att tillämpa denna reglering under detta regleringsår , regleringsåret 2000-2001 , eftersom vi redan har hunnit långt in i perioden .
med början på 1990-talet har utgifterna för socialt skydd legat på omkring 28 procent av bruttonationalprodukten .
herr verheugen , ni har ordet för att svara på crowleys fråga .
slutligen vill jag gratulera min kollega sylvie goulard till hennes utomordentliga arbete och engagemang för att få ut mesta möjliga av detta paket .
ledamot av kommissionen . - ( el ) fru talman ! jag vill tacka alla talare för deras mycket positiva bidrag .
föroreningar förorsakade av fartyg och sanktioner för överträdelser ( debatt )
3. detta betänkande bygger inte på ett sådant samförstånd och innehåller inte den politiska analys av frågan som krävs .
fördelen för konsumenten riskerar framförallt att vara en illusorisk sådan. ett pris som förefaller lägre innebär i verkligheten en högre slutkostnad p.g.a. problem med kvalitet , säkerhet och anpassningsbarhet .
vi beaktar detta och noterar i protokollet .
sedan eu antagit regler om handhavande vägtarfikfordon , har det finnits en lucka i lagstiftningen för fordon som inte är avsedda att användas för transporter på väg .
( en ) herr talman ! jag vill bara tacka er så mycket för det snabba och effektiva sätt som ni har skött era uppgifter på sedan ni tog över ordförandeskapet .
jag ber ledamöterna att begränsa sig till att ställa nya frågor eller kompletterande frågor .
yttrandet från utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter gemensam säkerhet och försvarspolitik innehåller olika punkter , och det är två som förefaller oss särskilt viktiga .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
direktivet motsvarar kraven från den engelska och nederländska pensionsfondsindustrin , som vill kunna ingripa på europeisk nivå med en enda fond i stället för olika fonder i respektive land .
debatten kommer att återupptas kl. 15.00 i eftermiddag .
i mars i år ansåg europaparlamentet att det var oacceptabelt att överföra sådana uppgifter om det inte fanns några garantier för en lämplig skyddsnivå och förenlighet med gällande gemenskapsrätt .
eplp menar att harmoniseringen av skattesystemet kan komma att leda till högre satser , med harmonisering vid ett senare skede och det är inte önskvärt .
till sist måste en överenskommelse också innehålla en översynsmekanism , så att den vartefter kan anpassas till vad vetenskapen visar är nödvändigt för att klara klimatet .
i vilket fall som helst ser jag grönboken som ett seriöst försök att säkerställa normala levnadsförhållanden för dagens och morgondagens pensionärer .
( en ) herr talman ! det finns flera aspekter av denna fråga .
i detta betänkande antas kommissionens förslag om att förenkla tullformaliteterna för importörer av vissa textilprodukter som får omsättas fritt i eu .
fru talman ! det har varit en viktig och verkligen engagerad debatt om detta särskilda ämne. jag är glad över att den hålls och över att delta i den .
( sammanträdet avbröts kl. 19.50 och återupptogs kl. 21.05 . )
b5-0221 / 2003 av queiró och muscardini för gruppen unionen för nationernas europa ,
för ppe-de-gruppen . - ( de ) herr talman ! jag ber om ordet för att ta upp en ordningsfråga .
b5-0081 / 2000 från sakellariou och van den berg för pse-gruppen ,
människorättsorganisationerna har varnat oss. nu är det upp till oss att sätta ner foten och försvara de mänskliga rättigheterna och göra det på nationell nivå !
jag vill av detta långa svar förstå , även om jag inte förstått allt särskilt bra , att rådet vidhåller en välmenande attityd inför detta oerhört allvarliga problem .
kommissionens nominerade vice ordförande . - herr talman ! låt mig bara kommentera ett par viktiga punkter som togs upp av parlamentets ledamöter .
enisa kommer att hjälpa gemenskapen , medlemsstaterna och följaktligen näringslivet att uppmärksamma och ta itu med större nät- och informationssäkerhetsrisker .
kvinnor är inte heller adekvat representerade i den sociala dialogen. varken arbetsgivarorganisationerna , fackföreningarna eller den offentliga sektorn har tillräckligt många kvinnor på högre positioner .
jag avbryter nu debatten , som kommer att återupptas kl. 18.00 .
jag stöder förslaget till resolution om situationen för kristna när det gäller religionsfrihet eftersom eu inte bör ignorera de senaste månadernas upptrappade våld i sin politik .
fri och oreglerad rörlighet för kapital och förekomsten av skatteparadis ,
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
herr talman , ordförandeskapet upprepar sitt stöd för de strategiska prioriteringar som kommissionen har föreslagit och är berett att vid lämpligt tillfälle djupgående analysera de budgetkonsekvenser som prioriteringarna medför .
vi har som ni förstår inte gett dessa tillgjordheter vårt stöd och vi har röstat emot detta betänkande .
( sammanträdet avbröts kl. 13.05 och återupptogs kl. 15.00 . )
för att upprätthålla trovärdigheten hos miljömärkesprogrammet krävs följande :
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 7 april 2011 , kl. 12.00 .
skriftlig . - ( en ) jag röstade emot betänkandet. även om texten till stora delar är positiv har vi stora problem med delarna om iter-projektet .
den svenska socialdemokratiska gruppen har avstått i omröstningen om detta betänkande. vår grundinställning är att den gemensamma jordbrukspolitiken måste reformeras i grunden. detta betänkande berör detaljer inom risproduktionen .
fördelarna med en anslutning till euron är tydliga priser över gränserna , ökad konkurrenskraft som gynnar konsumenten , avskaffade transaktionskostnader och ingen risk för valutakursförändringar .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
( sammanträdet avbröts kl. 12.36 och återupptogs kl. 15.00 . )
brott mot mänskliga rättigheter i nigeria
i förberedelserna inför en ny runda av wto-förhandlingar verkar det helt avgörande att eu skaffar sig ett starkt förhandlingsläge. vad gör kommissionen för att åstadkomma detta ?
( en ) i likhet med ledamot seán kelly uppskattar jag minister malmströms svar här i parlamentet , och jag tycker att det svenska ordförandeskapet har uppträtt föredömligt .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
vi har följaktligen röstat nej till betänkandet .
det är ofattbart att en kvinna som anklagas för äktenskapsbrott fortfarande kan stenas .
av alla dessa skäl kommer vi att rösta emot detta betänkande .
vi låter våra medborgare döma dem .
det är som att få höra att en orkan eller flodvåg kommer och att vi samtidigt ska tänka på de positiva aspekterna med vatten och vind. det är löjligt .
i denna intrikata fråga om genmodifierade organismer skall vi , precis som i andra frågor , inte inrätta någon överdriven centralisering som fjärmar medborgarna från beslut som berör deras dagliga liv .
herr talman ! gruppen de gröna / europeiska fria alliansen lade ner rösterna om ett betänkande som den ansåg som en aning svagt .
den europeiska kemikaliebyrån menar att riskbedömningen och situationen nu är densamma för oktabde och dekabde som den var för pentabde , då det ledde till ett totalförbud .
jag vill på europaparlamentets vägnar tacka er för era bidrag till att gynna framväxten av en europeisk integration bland ungdomar i europa .
( de ) fru talman , mina damer och herrar ! avfallskrisen i neapels stadsområden har nu pågått i hela 14 år .
på grund av problemet med den globala uppvärmningen kan inte kol betraktas som en ” övergång ” .
det är som alltid ett nöje att ha kommissionens ordförande , josé manuel durão barroso , närvarande .
jag vill framföra mina gratulationer till alla som hittills varit delaktiga i arbetet .
jag anser att vi genom att kombinera de transatlantiska krafterna kan övertyga kina att bli en verklig deltagare i det internationella systemet .
maktens stundtals skandalösa beteende skall inte förleda oss att visa oss mer förstående i förhållande till de traditionalistiska terroristerna .
. – om man är för ansvarsfrihet men ändå röstar mot michiel van hultens resolution krävs det en förklaring .
omröstningen kommer att äga rum imorgon , den 31 januari 2008 .
eftersom de behandlar samma ämne , kommer fråga nr 5 till nr 14 att tas upp tillsammans .
jag tror också att en förenkling av de underliggande administrativa förfarandena kommer att vara oumbärlig om de ska kunna använda de resurser som de har på ett effektivare sätt .
när det gäller fredagen har jag ingen ändring , inte heller för onsdagens och torsdagens korta sammanträdesperiod i bryssel .
därför stöder föredraganden för utskottet för framställningar - så godkändes det i utskottet - genomförandet av gemenskapens handlingsprogram mot diskriminering , rasism och främlingsfientlighet .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! även jag välkomnar de två betänkandena .
den " kohandel " om mandatperiodens längd för ecb : s ordförande som har ägt rum och det sätt på vilket europaparlamentet rådfrågas känns ovärdiga och förnedrande .
jag tror också att vi som europaparlament och som medlagstiftare i den här frågan måste ta oss i hampan och oftare hålla oss till principen " mindre är mer . "
tack så mycket , herr kommissionär .
dessutom kan jag hänvisa till bestämmelserna i euratomfördraget , i kapitel 3 om hälsoskydd , och i kapitel 7 om säkerhetskontroll av kärnkraftverk inom europeiska unionen .
statlig kontroll och censur ingick i ett förslag till ändring av kommunikationslagen. genom president kibakis obetänksamma handlande har det nu blivit lagstiftning .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( med dessa ändringar ) . )
det krävs samverkan mellan det parlamentariska arbetet i utskotten , i partigrupperna och i plenum !
medlemsstaterna måste även bedriva en balanserad finanspolitik där skattetrycket delas rättvist mellan arbetstagare , konsumenter och företag .
skriftlig . - ( en ) jag stöder detta betänkande och vill kort ta upp de problem som europeiska flygbolag fortfarande möter när det gäller rätten att flyga över ryssland .
jag bekräftar vad charles tannock just sagt och av samma skäl begär vi att punkt 5 stryks .
jag upprepar , fru ordförande , att europaparlamentets enda krav är ett förkastande av avtalet och ändringsförslagen som har lagts fram måste röstas fram av europaparlamentet .
angående : arbetsläger och överträdelse av arbetstagares rättigheter
kommissionens strävan att slopa diskrimineringen mellan medlemsstater med avseende på fiskeflottornas tillträde är lovvärd , men det är fiskbeståndet som får lida för det .
vad man vill är att tysta ned parlamentet. vi accepterar inte detta och kommer att använda alla juridiska medel för att få upprättelse .
jag trodde verkligen att europaparlamentet var här för att företräda alla eu-medborgares intressen , inte snäva nationella intressen .
vi som är medlemmar i gue / ngl-gruppen är mycket kritiska till detta meddelande. vi tror inte att det är tillräckligt och jag förväntar mig att lämpliga ändringar görs .
europa och japan : de närmaste åtgärderna
herr ordförande ! det är med stort nöje jag presenterar det här betänkandet från fiskeriutskottet om bevarandet i medelhavet .
bse-tragedin är ett tråkigt och dramatiskt exempel på vad som kan hända när allmänhetens hälsa och konsumenternas skydd offras på affärsegennyttans och profitens altare .
ordförandeskapet kommer att lägga fram sitt program på handelsområdet för utskottet för internationell handel den 20 januari 2009 .
muntlig fråga ( b5-0005 / 2001 ) från rocard för utskottet för sysselsättning och socialfrågor till rådet om fri rörlighet för personer med förordning ( eeg ) nr 1408 / 71 som rättslig grund
. ( fr ) santers kommission tvingades att avgå efter misstankar om bedrägeri som jag inte skall ta upp igen .
kommissionens högste chef framhöll för oss att kommissionen antagit globaliseringens utmaningar. han sa ” globalisering ” 87 gånger och ” utmaningar ” 82 gånger , så det måste stämma .
det ignorerar , huvudsakligen , de situationer som , genom sitt ursprung i europa , utgör en kulturell sammanblandning i tillväxt .
michel , ordförande för rådet , har ordet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 10.00 .
strategin i resolution 1822 har sedan återgetts i resolution 1844 beträffande sanktioner i samband med somalia , och i resolution 1857 i samband med demokratiska republiken kongo .
kommissionen kan acceptera ändringsförslag 2 och 3 , vilka utgör praktiska tekniska justeringar av bilagan. kammaren kanske också är intresserat av att veta att de även har rådets stöd .
halvmesyrer räcker inte längre. det är dags att agera på allvar .
eftersom tiden för frågor till rådet är slut kommer frågorna nr 43-80 att besvaras skriftligen .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till kommissionen ( b5-0163 / 2001 ) .
herr ordförande , här skulle jag vilja avsluta , och jag tackar er hjärtligt för den tid som jag fått tillbringa i ert sällskap .
så handlar det slutligen om det europeiska näringslivets konkurrenskraft på världsmarknaden och om tusentals arbetstillfällen inom tillverkningsindustri och havsfiske .
mina damer och herrar ! får jag be er att resa er , eller att fortsätta stå , för europeiska unionens hymn till salih osmans ära .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , onsdag , kl. 11.30 .
i den egenskapen förtjänar de mer respekt från de stora företagen och den offentliga sektorn , vilka de förser med de varor oc tjänster som vi alla är beroende av .
i dag är mer än tusen patienter registrerade för transplantation i österrike. tyvärr genomförs inte alltid den transplantation som skulle ha räddat de svårt sjuka patienterna .
jag är därför glad över att parlamentet har antagit betänkandet som säkerligen kommer att påverka kommande debatter om inrättande av ett europeiskt yrkeskort .
den åtgärdsplan som vi ska anta syftar till att bygga , förstärka , utöka och sprida en solid europeisk rättskultur , ett europeiskt rättsmedvetande. därför kommer jag att rösta för .
härmed förklarar jag frågestunden med frågor till kommissionen avslutad .
trots detta röstar jag i dag för utvidgning , för medborgare i kandidatländer får inte bli offer för vår försumlighet .
från 2007 till 2009 : 56 timmars arbetstid ,
fråga nr 14 från olivier dupuis ( h-0634 / 02 ) :
kammaren gick inte på min linje , vilket jag beklagar .
miljontals européer är dömda till arbetslöshet , sociala problem och svårigheter med att hitta bostad. det är dem som vi i första hand borde oroa oss för .
- ( lt ) kan en mus verkligen skrämma en elefant ? det verkar så , med tanke på den nuvarande krisen mellan ryssland och georgien .
nästa punkt på föredragningslistan är aktuell och brådskande debatt .
för det andra finns det som sagt olympiska ideal , men de handlar inte om politik , de handlar om idrott , som internationella olympiska kommittén har sagt om och om igen .
det borde vara fullständigt självklart att alla medlemsländer , tillverkare och operatörer , värnar om trafiksäkerheten och passagerarsäkerheten inklusive de handikappades speciella problem .
vårt avslag , fru kommissionsledamot , är i huvudsak ett beslut utifrån näringslivs- och kulturintressen och är i sista hand ett politiskt beslut .
betänkande ( a5-0172 / 2000 ) av lienemann för europaparlamentets delegation till förlikningskommittén om förlikningskommitténs gemensamma utkast till europaparlamentets och rådets förordning om det finansiella instrumentet för miljön ( life ) ( c5-0221 / 2000 - 1998 / 0336 ( cod ) )
herr talman ! jag tror också att det skulle vara lämpligt att diskutera de nya inslagen i den dramatiska situation vi nu står inför .
talmannen. jag har mottagit två förslag till resolutioner i enlighet med artikel 42.5 i arbetsordningen .
har rådet någon strategi för denna känsliga region ? har rådet för avsikt att föra en politik för att försvara fred och säkerhet i området i fråga ?
jag vill gratulera annemie neyts-uyttebroeck till hennes betänkande som fick ett enhälligt stöd i utskottet för utrikesfrågor .
jag hoppas att vi alla kan sluta oss samman för att väcka människors medvetande , och att vi i våra länder bevarar en anda med tolerans , ömsesidig respekt och konfessionsfrihet .
eu : s institutioner har haft en viktig roll när det gäller att stödja den ekonomiska återhämtningen i de medlemsstater som har störst behov av detta stöd .
( talmannen förklarade sammanträdet avslutat kl. 11.05 . )
vi är glada över att vår dialog med japan utökas i ett sammanhang där det blir allt nödvändigare för oss att gemensamt arbeta för internationell säkerhet och stabilitet .
men det sätt på vilket den gemensamma resolutionen tar upp " respekt för lagen " för att fördöma " de illegala ockupationerna " och det åtföljande våldet är rena hyckleriet .
- före omröstningen om ändringsförslag 7 :
herr talman ! europeiska unionen tiger fortfarande inför det stora brott som sharons maffiaregering begår i palestina .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
sovjetunionen var helt inriktad på kontroll och korruption - en överviktig och ineffektiv stat. vårt första steg var därför att upplösa kgb och avskeda hela polisstyrkan ...
låt oss ha som grundprincip att företagen inte bör åberopa företagssekretessen när de släpper ut farliga kemikalier på marknaden. konsumenterna måste ha rätt till all nödvändig information om risker .
. – herr talman ! ingen hör så dåligt som den som inte vill höra. detta ordspråk stämmer väldigt bra in på kommissionen och kommissionsledamot peter mandelson .
jag anser att detta är ett bra betänkande och att vi måste genomföra det .
kommissionens förordning och philip whiteheads betänkande innehåller därför en beredskap att gå den svåra vägen med en långsiktig moraliserande strategi , som samtidigt undviker att göra intrång på friheten .
om gruppen ännu inte utfört några terroristgärningar är straffet för att leda en sådan grupp också åtta år. debatterna kring detta är dock ännu inte avslutade .
min fråga skulle ha blivit nästan exakt den som purvis ställde , men jag skulle vilja gå vidare i frågan .
i min egen region , där de lokala myndigheterna försöker återvinna mark , skulle det här förslaget göra detta så svårt att hela projektet äventyras .
jag har alltid instämt i paul marie coûteaux ' rigorösa bedömningar. det finns vissa meningsskiljaktigheter mellan oss , vilket inte är överraskande , men jag erkänner att hans bedömningar är väl genomtänkta .
vi måste dock än en gång framhålla att eu tvingas skapa nya system och värden under ogynnsamma omständigheter .
vi har också valt att avstå vid slutomröstningen om detta betänkande eftersom det behandlar frågor som de nationella parlamenten bör besluta om .
b5-0474 / 2002 från mccartin m.fl. för ppe-de-gruppen om situationen för de mänskliga rättigheterna i nigeria ,
nu ser jag kommissionsledamot bonino direkt i ögonen. människors hälsa : den beror på er och jag avundas er inte ert uppdrag !
det skulle vara en övergångslösning som skulle göra det möjligt att avsluta en stadga med tvingande värde .
till sist tackar jag europaparlamentet och föredraganden för denna resolution och det starka engagemang för utbildning som det visar .
föredraganden katiforis har ordet i sju minuter .
att under dessa omständigheter anförtro stabiliteten i den regionen till de europeiska stormakterna , det är att anförtro fåret till vargen .
punkt tre : europeiska unionen kräver att belgrad till fullo uppfyller sina åtaganden gentemot osse och nato samt kraven från förenta nationernas säkerhetsråd .
jag vill tacka alla politiska grupper som stöder mitt betänkande .
debatter om nationella smaker och produkter erbjuder alltför stort utrymme för löjeväckande diskussioner .
jag skulle också vilja tacka elspeth attwooll , kathy sinnott , chmielewski zdzisław kazimierz och paulo casaca för deras synpunkter och för deras välgrundade kommentarer och anmärkningar .
jag skulle vilja att man förklarar för mig på vilket sätt nicaraguas utlandsskuld bryter mot de mänskliga rättigheterna .
det handlar om ett förslag som har lagts fram i det polska parlamentet , även om de i den spanska översättningen står att det är en polsk stad .
betänkandet av georgios stavrakakis , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska läkemedelsmyndigheten för budgetåret 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0233 / 2010 - ,
förslaget till resolution samt rådets och kommissionens yttranden visar hur eu och förenta staterna samfällt agerar mot folken och försöker dölja sin aggressiva och barbariska politik under fn : s kappa .
för det första att de nuvarande bestämmelserna i allt större utsträckning blir föremål för rättslig prövning i eg-domstolen. någonting behöver göras åt detta .
– ( b5-0507 / 2003 ) av wuori , maes och mckenna , för verts / ale-gruppen , om situationen i aceh-provinsen i indonesien .
vår grupp har alltså ingenting alls att göra med misstroendeförklaringen , herr barón crespo. jag tycker verkligen att ni skall försöka glömma valet en liten stund …
att vi avstår innebär emellertid att vi vänder oss emot förslag som under förevändning att utvidga arbetstagarnas rättigheter tydligt försvarar arbetsgivarintressena .
eu borde istället omedelbart avskaffa det omfattande stöd som unionen utbetalar till odling av tobak .
medelfristigt ekonomiskt stöd till medlemsstaters betalningsbalans
herr talman , ledamöter ! detta är kommissionens kommentarer till vander taelens betänkande. jag tackar honom ännu en gång .
. ( en ) jag vill först och främst tacka herr harbour för att han sätter initiativet e-europa högt på den europeiska dagordningen .
jag vill till sist påpeka för den ärade ledamoten att schengenregelverket offentliggjordes i officiella tidningen l 239 , av den 22 september 2000 .
direktivet ska träda i kraft 2007 , och för ett framgångsrikt införlivande krävs det ett gott samarbete mellan den centrala kemikaliemyndigheten , de nationella myndigheterna och företagen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
jag ser att det finns invändningar .
vi skall nu lyssna på föredragande , fru klaß , som jag tror är emot en uppskjutning .
på samma sätt måste frågan om lika möjligheter för kvinnor ingå i det nya konstitutionsförslaget .
herr ordförande ! jag skulle uppriktigt vilja tacka föredraganden som har skrivit ett bra betänkande .
jag protesterar mot denna tolkning av de mänskliga rättigheterna och mot inrättandet av ännu en byrå .
( sammanträdet avbröts kl. 13.20 och återupptogs kl. 15.00 . )
och frågan gäller just vilka åtgärder europeiska unionen kan vidta , så att man kan skapa dessa nätverk som inte fanns tidigare , så att dessa människor kan sälja sina produkter .
eftersom jag innehar ordförandeskapet vill jag ta tillfället i akt att gratulera molt sincerament en la meva pròpia llengua [ ur djupet av mitt hjärta på mitt eget språk ] .
när parlamentet nu har godkänt utnämningen av den verkställande direktören för europeiska försäkrings- och tjänstepensionsmyndigheten önskar jag honom lycka till med hans viktiga uppdrag .
– fru talman ! ett direktiv om säkerheten i eu : s hamnar är inte någon lyx .
herr talman ! det talas mycket om principen om en sund styrning. denna princip borde inte endast vägleda den offentliga sektorn , utan också den privata , i synnerhet finansföretag .
( sammanträdet avbröts kl.20.05. och återupptogs kl.21.00. )
( en ) herr talman ! exilryssen pavel stroilov offentliggjorde nyligen avslöjanden om samarbetet mellan det brittiska labourpartiet och sovjetunionen under kalla kriget .
ett tillskott borde egentligen inte anses som något annat än en dietförbättring och undersökningarna borde inriktas på ingrediens- och tillverkningskvalitet och inte på innehållet .
serbiens demokratiska regering och president boris tadić förtjänar vårt stöd. serbien är nyckeln till stabilitet på balkan. ett modernt , europeiskt serbien bär ett stort ansvar här .
jag vet hur entusiastiska alla är över detta .
angående : import av fjäderfäköttprodukter från kina
( ro ) vid mötet i bonn med parterna i konventionen om biologisk mångfald kommer även frågan om skogarnas biologiska mångfald att diskuteras .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
avslutningsvis vill jag gratulera föredraganden andreas schwab till ett utmärkt betänkande. jag tror att han kommer att fortsätta att likt en vakthund , eller just rottweiler , skydda lagen .
därför anser vi att detta är ett brott mot arbetsordningen - vilket inte ens talmanskonferensen kan nonchalera .
den här debatten borde påminna oss om vårt delade ansvar för den oroväckande tillbakagången i fråga om demokrati och mänskliga rättigheter i ryssland .
fråga nr 6 från mark watts ( h-0504 / 98 ) :
på det hela taget har man en känsla på båda sidorna av att ett frihandelsavtal mellan eu och japan skulle kunna bli en verklig ” win-win-situation ” .
angående : undantag från emu : s tredje steg
läget i f.d. jugoslaviska republiken makedonien
av den anledningen lägger vi ned våra röster vid omröstningen om detta betänkande .
– herr talman , herr vice kommissionsordförande , mina damer och herrar ! låt mig instämma i föregående talares tack till föredragandena , som har arbetat mycket hårt och mycket samvetsgrant .
finns det någon som vill uttala sig för den ?
samtidigt som kommissionen i dag presenterar sitt flaggskeppsinitiativ , den europeiska plattformen mot fattigdom och social utestängning , sänder denna förklaring ett tydligt budskap från parlamentet till kommissionen och medlemsstaterna .
för uen-gruppen . - ( pl ) herr talman , fru kommissionsledamot ! på uen-gruppens vägnar skulle jag i den här debatten om budgetprioriteringar för 2009 vilja rikta uppmärksamheten mot följande punkter .
förslaget , som europarådet stöder , är efterlängtat av alla som kämpar för respekt för marginaliserade befolkningsgruppers rätt till integration , framför allt romernas .
( sk ) jag kommer att fatta mig mycket kort eftersom mycket av det som jag ville säga redan har sagts av mina kolleger från pse-gruppen .
vi uppmanar er att tala om de politiska prioriteringarna och att anslå de medel som vi behöver för att på ett yrkesmässigt sätt utföra våra uppgifter för allmänhetens bästa .
vi har säkrat en stabil grund för en integrerad infrastruktur för rumslig information inom eu .
jag skulle först vilja tacka lynne för hennes betänkande. i betänkandet betonas behovet av att skapa internationella rättsligt bindande bestämmelser för ett bättre skydd för funktionshindrades rättigheter .
att rädda östersjön är inte längre enbart en fråga om miljön. det är framför allt en politisk fråga .
– herr talman ! jag vill – om det nu över huvud taget är möjligt – avge ett muntligt uttalande om hur jag röstade om brejcbetänkandet .
jag har mottagit fyra resolutionsförslag från fyra politiska grupper om arbetstagarmedverkan i spe-bolag .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
genomförandeåtgärder ( artikel 88 i arbetsordningen ) : se protokollet
- fullständig kompensation för regioner som kommer att lida av den så kallade statistiska effekten , exempelvis algarve ,
nästa punkt är kommissionens uttalande om demokratisk övervakning inom ramen för instrumentet för samarbete och utveckling .
vi ger varken det nuvarande funktionssättet eller de europeiska institutionernas reformerade funktionssätt vårt stöd .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
i enlighet med bestämmelserna i arbetsordningen ska vi nu fortsätta med valet av talman .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande sju resolutionsförslag :
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om situationen i mellanöstern .
återigen kommer jag att se till att den tekniska justeringen genomförs .
angående : algeriet det beräknas nu att 200 000 mord begåtts under de senaste tio åren i algeriet. dödandet fortsätter med omkring 200 mord i månaden .
. – europaparlamentet tar äntligen med det allvarliga problemet med kvinnlig könsstympning bland sina prioriterade mål för försvaret av kvinnors värdighet .
ok , men även det skulle kräva att det ansvariga utskottet sammanträdde .
detta är anledningen till att vi röstade mot betänkandet .
ursäkta mig , det här kan inte få fortsätta. det här är inte några röstförklaringar. vi går nu vidare med röstförklaringar om nästa betänkande , edite estrelas betänkande .
a5-0165 / 2002 av deprez om konungariket belgiens initiativ inför antagandet av rådets beslut om justering av grundlöner och tillägg för europols personal ( 14628 / 2001 - c5-0682 / 2001 - 2001 / 0830 ( cns ) ) .
fråga nr 35 från proinsias de rossa ( h-0097 / 02 ) :
den fria rörligheten bör emellertid beaktas i anslutning till de bestämmelser som gäller den fria rörligheten för arbetstagare och friheten att tillhandahålla tjänster .
nästa punkt är en gemensam debatt om
det måste bli slut på det här. unama ( united nations assistance mission to afghanistan ) , måste omedelbart sluta upp med att finansiera dessa kränkande krigsherrar .
jag välkomnar det fasta åtagande som visades av eu : s stats- och regeringschefer under europeiska rådets möte förra månaden om att fortsätta att leda kampen mot klimatförändringen .
( parlamentet biföll begäran om brådskande förfarande . ) sålunda tas denna punkt upp på föredragningslistan för förmiddagens sammanträde .
jag skall fråga kammaren om den vill att detta kompromissändringsförslag skall beaktas .
den kommande europeiska bankmyndigheten bör spela en ledande roll för utarbetandet och genomförandet av åtgärder i samband med standarder för kapitalkrav och kontracykliska kapitalbuffertar ,
tack så mycket alltså till föredragande och europaparlamentet och jag hoppas att kommissionen förbättrar sina insatser på området .
avslutningsvis skulle jag vilja be om att ni , i enlighet med lissabonfördraget , kräver att inga nya avtal ingås av kommissionen eller rådet med israel nästa vecka .
som ingeborg gräßle nämnde kom det första förslaget 2004 , när läget var helt annorlunda .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
– herr talman , herr kommissionsledamot ! duffbetänkandet är utgångspunkt för parlamentets ritual för att godkänna kommissionen , eftersom arbetsordningen nästan inte säger något alls om detta .
jag vill också understryka att betänkandet fördömer alla former av våld mot kvinnor och uppmanar medlemsstaterna att bekämpa och eliminera våldet mot kvinnor och barn i europa .
. ( fr ) jag tillhörde dem som skrev under för ett tillfälligt utskott. av effektivitetsskäl anslöt jag mig till det tillfälliga utskottet .
kammaren var nästan enig i sina synpunkter om denna viktiga fråga och jag hoppas att de som denna omröstning är riktad till kommer att ta till sig budskapet .
avsikten med mitt anförande här i dag var att påminna er om denna särprägel. tack för att ni lyssnade .
. ( fr ) för att inte försena antagandet av detta kontroversiella direktiv har jag röstat för kompromissen med rådet , dock utan större entusiasm .
vi stöder därför förslaget från kommissionen med dessa omfattande ändringar , tack vare arbetet i vårt utskott för jordbruk , och vi kommer att rösta för garots betänkande .
lösningen med skattteincitament som förespråkas i maatens betänkande är ett bra förslag .
( sammanträdet avbröts kl. 11.15 för omröstning och återupptogs kl. 11.30 . )
slutligen stöder jag turkiets anslutning , men frågan om cypern måste redas ut. det handlar här om en pågående olaglig ockupation .
5. att metodiken sprids innan stresstestets resultat offentliggörs kommer att förbättra övningens allmänna trovärdighet .
a5-0074 / 2003 av blak för budgetkontrollutskottet om att skjuta upp beslutet om beviljande av ansvarsfrihet för :
för att förhindra sådana ovanor har jag lagt fram en alternativ resolution , som 40 ledamöter har undertecknat för att visa sitt stöd .
b5-0737 / 2000 av muscardini med flera för gruppen unionen för nationernas europa om bränder i europa .
därför ber jag er att stödja det här resolutionsförslaget .
till att börja med begär ppe-gruppen att underpunkten " villkor för att kvarhålla politiska fångar i djibouti " ersätts av en annan underpunkt med titeln " kvarhållande av riksrevisionsverkets ordförande i nicaragua " .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
junirörelsen vill avskaffa stödet helt och kan inte stödja en förändring som innebär att nya områden omfattas av stödsystem av ett eller annat slag .
vi vill göra framsteg när det gäller den sociala välfärden. vårt europa är ett socialt europa , ett europa med sociala rättigheter .
enligt resolution 1701 ges unifil mandat att hjälpa libanons regering att säkra sina gränser. vi uppmuntrar den libanesiska regeringen att vidta kraftfulla åtgärder på detta område .
i det hänseendet tackar jag föredraganden för hans stöd , för jag tror att det är viktigt att vi gemensamt försvarar detta konstruktiva förslag för sysselsättningen .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 30 maj 2002 .
det vore helt enkelt opassande att sätta sig över gängse institutionell praxis i gemenskapen när det gäller kontrollansvaret för fartyg som verkar på öppna havet .
kommissionens vice ordförande . ( de ) herr talman , herr rådsordförande , mina damer och herrar !
så jag hoppas att parlamentet från och med nu kommer att vidta konkreta åtgärder för att allt detta inte stannar vid en god intention .
herr talman ! låt även mig gratulera föredraganden hermange till att ha framlagt detta betänkande inför utskottet för sysselsättning och socialfrågor och för att ha genomfört arbetet med sådan noggrannhet .
jag vill berömma föredraganden för hennes betänkande och jag ber mina kolleger att rösta mot ändringsförslag som försvagar skyddet för mänskliga rättigheter .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets resolutioner : se protokollet
ytterligare åtgärder ( bland annat alternativa bränslen , miljövänlig körning eller skatteincitament ) kan bidra till denna insats , och biobränslen och väte bör uppmärksammas särskilt .
jag kommer att svara på de punkter som ligger direkt under mitt ansvarsområde. andra har tagits upp och dessa frågor kommer jag att överlämna till mina kolleger .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0058 / 98 ) av bontempi för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter och inrikesfrågor om straffrättsligt samarbete inom europeiska unionen .
effektiva och rättvisa utbildningssystem i europa ( debatt )
fem : socialt liv och agerande måste avkriminaliseras , och alla som åtalas för politiska brott av armén eller polisen bör straffas .
vi måste hitta denna balans , för som lärare träffar jag många adopterade barn och de allra flesta bor i mycket lyckliga hem .
ändringarna i dataskyddsreglerna kommer att leda till större insyn och rättvisare konkurrens utan att stå i vägen för forskning och innovation .
nästa punkt är uttalanden av rådet och kommissionen om hiv / aids : upptäckt och behandling på ett tidigt stadium .
jag skulle vilja höra kommissionärens åsikt om ändringsförslag 45. jag kanske missade den i den förteckning som delades ut .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 22 oktober 2009 .
mcmahon och eisma har begärt ordet för ordningsfrågor .
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om förberedelser inför partsmötet om biologisk mångfald och biosäkerhet ( curitiba , brasilien ) .
på så sätt framstår kvinnan i familjen , i barnens ögon , som en person som är jämbördig mannen , med samma rätt att ta beslut och att agera .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 12 juli 2007 .
tack så mycket , herr kommissionär fischler !
det är också nödvändigt att erkänna ekosystemens mångfald i de europeiska skogarna , och mångfunktionaliteten hos många av dem , som medelhavsområdets betesmarker med blandat jord- och skogsbruk .
herr wijsenbeek. ni som varit ordförande i utskottet för arbetsordningen vet att när resultatet av en omröstning tillkännagivits kan denna inte göras om .
jag skall gärna tillhandahålla den information som budgetutskottets ledamöter , rådet eller parlamentet efterlyser , och generaldirektoratet för budget står också till er tjänst .
tack , fru mccarthy. jag har noterat detta ordentligt .
så var det under det österrikiska ordförandeskapet , och vi har mycket litet tid framför oss för att sluta viktiga avtal .
det är er fulla rätt , herr föredragande. vi kommer att ta hänsyn till detta .
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som utarbetats av ordförandekonferensen vid sammanträdet torsdagen den 13 februari 1997 i enlighet med artikel 95 i arbetsordningen har delats ut .
15. förhandlingsmandat om ett nytt förbättrat avtal mellan europeiska gemenskapen och dess medlemsstater , å ena sidan , och ukraina , å andra sidan ( omröstning )
vid sitt möte den 9 oktober enades ekofinrådet om ett detaljerat arbetsprogram som berörda eu-organ ska genomföra fram till slutet av 2008 , i nära samarbete med viktiga internationella partner .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalande om moratoriet för dödsstraffet .
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
eu måste insistera på att de här handelshindren tas bort och måste kunna sluta avtal som är minst lika fördelaktiga som frihandelsavtalet mellan sydkorea och förenta staterna .
– herr talman ! europa har länge behövt en gemensam integrationspolitik som i likhet med förenta staternas integrationspolitik baseras på kontroll snarare än hjälp till integration .
stöd för landsbygdsutveckling från ejflu - frivillig modulering av direktstöd inom ramen för den gemensamma jordbrukspolitiken ( debatt )
jag vill ställa följande fråga till avril doyle : har ni någon insikt i hur mycket vinsterna från utauktioneringen förväntas falla nu när detta system har undergrävts fullständigt ?
( en ) herr talman ! eftersom jag är en de få män som deltar i denna mycket viktiga debatt och eftersom jag själv är verksam inom vetenskapen måste jag säga följande :
i terrorhotens tidevarv håller balansen mellan privatlivet och skyddet av medborgarna på att bli en ständig utmaning som vi bara kan hantera med tydliga , ansvarsfulla åtgärder .
och till sist kan jag inte låta bli att rekommendera alla att läsa direktivet innan vi går till omröstning .
de av oss som har ratificerat fördraget har därför fullgjort vårt åtagande , och hänsyn måste tas till oss när det mandatet fastställs .
betänkandet av véronique mathieu , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för 2008 : europeiska polisakademin ( cepol ) ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0198 / 2009 - ,
jag hoppas att diskussionen om frågor som rör ” fordon och släp ” inte hindrar att betänkandet antas utan behov av förlikning .
en snabb demokratisk lösning på den kurdiska frågan med " tydliga signaler " inom kort ,
– finns det några invändningar mot att föra upp spanien på listan över de nämnda länderna ?
jag ger härmed ordet till rådets ordförande .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag .
herr ordförande ! jag vill tacka herr giansily för hans utmärkta analys och för det arbete han har lagt ned på en svår fråga .
i betänkandet behandlas den centrala frågan om skulder enbart i termer av " omvandling " , samtidigt som man bör kräva att de europeiska regeringarna avskriver skulderna .
herr talman ! jag har liksom många andra i gruppen de gröna röstat mot detta betänkande av många skäl , men framför allt tre .
vi behöver förnuftiga och genomförbara bestämmelser för att utnyttja bioteknikens möjligheter även i tredje land , och samtidigt bibehålla den biologiska mångfalden .
kommissionen tänker helt och hållet fullfölja sina program i myanmar , både kvalitativt och kvantitativt , för att bidra effektivt till utveckling och försoning .
20. traktorer som släpps ut på marknaden enligt flexibilitetssystemet (
avslutningsvis stöder jag idén om att förtydliga begreppet ” växtskyddsmedel ” genom att i förordningen ersätta det med begreppet ” bekämpningsmedel ” och tydligt förklara innebörden .
hur det än ligger till med det finns det bara 44 eller 45 gränsöverskridande finansinstitut , och vi har ett tillsynssystem som är helt föråldrat för sådana transaktioner .
denna förordning får inte träda i kraft före direktiven , där det också beslutas om ändringar inom elektricitets- och gasmarknaden .
jag välkomnar grönboken om hypotekslån , i vilken det undersöks hur konkurrens på eu : s hypoteksmarknad skulle kunna öka konsumentens valmöjlighet och minska kostnader .
nästa punkt på föredragningslistan är diskussionen om följande muntliga frågor till kommissionen :
om prestigetragedin lyckas väcka en politisk medvetenhet och få i gång åtgärder , då har den galiciska befolkningens desperation och upprördhet , och även vår , inte varit förgäves .
den europeiska sociala modellen är unik. i eu kan vi balansera den inre marknaden med social rättvisa. vi måste göra allt vi kan för att behålla denna jämvikt .
vad anser kommissionen om parlamentets förslag ? är den beredd att hjälpa till att driva igenom dem under de kommande dagarnas förhandlingar ?
gott , ni utövar er rättighet. vi noterar det faktum att ni är närvarande , men att ni inte deltar i omröstningen .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
mina damer och herrar , herr rådsordförande , herr kommissionsledamot ! med stor glädje och beundran hälsar jag i dag ingrid betancourt välkommen till europaparlamentet. hjärtligt välkommen , fru betancourt !
eftersom detta formellt sett är en ändring av föredragningslistan måste jag begära parlamentets medgivande , som jag hoppas jag ska få .
jag vill även tillägga två andra viktiga frågor som togs upp i liège : förberedelserna för övergången till euro och globaliseringsfrågorna .
– det var inget dåligt svar ! jag kan garantera att det var ganska tillfredsställande .
tillåt mig meddela att jag mottagit nio resolutionsförslag , som lagts fram i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
( ro ) jag vill till att börja med uttrycka förhoppningen att det spanska ordförandeskapet kommer att nå konkreta resultat till slutet av juni , trots programmets relativt generella karaktär .
( es ) herr talman ! det finns ett trängande behov av konkreta åtgärder för att minska den inverkan som de ökade bränslepriserna har på fiskerisektorn .
herr ordförande ! jag välkomnar detta betänkande genom vilket man avser att införa stränga regler för hur deponering av avfall skall få gå till inom unionens gränser .
föredraganden är således emot en återförvisning till utskottet. finns det någon som är för ?
företagen , de anställda och medborgarna vill inte ha ett alltför petigt eu .
vi vill här uttrycka vår fullständiga solidaritet med palestinierna och hävda deras rätt att bygga en fri , självständig och suverän stat .
herr talman ! jag skall mycket snabbt försöka svara på några av de frågor som har tagits upp .
får jag till sist be kommissionen återigen att undersöka varför livsmedelspriserna till konsumenterna inte faller i linje med det enorma prisfallet för livsmedelsproducenterna ?
jag anser att behandling av fjäderfäkött med dekontaminerande ämnen inte är acceptabelt , och jag argumenterade därför för behandling genom avkylning .
föredragande . - ( en ) herr talman ! jag vill lägga fram ett muntligt ändringsförslag till mitt ändringsförslag 2 , för att förtydliga texten .
när det gäller kroatien handlar parlamentets ändringsförslag om att göra korrigeringar , bland annat om beskattning av flygbränsle , klausuler om beteckningar och prissättning , och vi har inga invändningar mot detta .
den gemensamma parlamentarikerkommittén informerades om den senaste utvecklingen av europeiska kommissionen , europeiska unionens råds tjänstgörande ordförande och republiken maltas regering .
kära kolleger ! vi har nu uttömt förmiddagens föredragningslista .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , ingivet i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
föredragande . - ( en ) fru talman ! jag har två eller tre korta tekniska , men viktiga synpunkter .
. i stort anser vi att betänkandet från brok är bra. på vissa punkter håller vi emellertid inte med .
utan att vilja motsätta mig stödet till europeiska unionens grannländer , frågar jag mig om den snabba takten i förhandlingarna är överdriven , ja kanske t.o.m. riskabel .
detta initiativbetänkande är bara slöseri med skattebetalarnas pengar som eu-parlamentet inte ska ägna sig åt .
( b5-0560 / 2001 ) av malmström för eldr-gruppen om attacken mot ett tåg i angola .
det är inte bara frånvaron av moderna direktiv - för övrigt kränks de redan existerande tydligt - som visar tyngden av ansvaret angående den beklagliga situationen på livsmedelsområdet .
faktum är att 27 medlemsstater nådde samförstånd , respekterade mandatet och enades om ett fördrag - och allt detta efter middagen på torsdag kväll .
dessutom utgör systemet med en gemensam extern energipolitik ett nytt hot mot självständigheten i de medlemsstater som är mest beroende , ...
vi har också firat några viktiga årsdagar för europeiska unionen : 10-årsdagen för europeiska centralbanken och euron , 50-årsdagen för detta aktade parlament , europaparlamentet , och 60-årsdagen för haagkongressen .
till sist vill jag utnyttja tillfället för att samtidigt uttrycka mitt stöd för begäran om ökade anslag till sokrates-programmet .
8. övervakningen av de offentliga finanserna samt övervakningen och samordningen av den ekonomiska politiken (
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om ett millennium för utveckling - mål 5 : förbättring av mödrars hälsa .
som jag ser det är det en känslig avvägning , men vi måste alltid göra allt vi kan för att skydda våra folk mot terrorismens onda och mordiska avsikter .
vi har inlett en kampanj som också är en stor utmaning , men jag är övertygad om att detta initiativ kommer att bli en framgång om vi vidtar gemensamma åtgärder .
ryssland är en viktig partner för eu. vi måste kräva respekt för yttrande- och föreningsfriheten i ryssland liksom respekt för de mänskliga rättigheterna och friheten att verka för oppositionen .
att ni har skrivit ned det betyder inte att ni måste läsa upp det om det inte finns tid till det .
ett av grunddragen i revolutionerna i centraleuropa 1989 var förmågan att omedelbart skapa genuina organisationer som företrädde de demokratiska , sekulära , revolutionära krafterna .
tack så mycket , herr gallagher. vi kommer genast att informera rådet .
angående : oecd : s rekommendationer om bekämpning av mutor
för egen del skulle jag vilja se att det nya preferenssystemet egentligen gick längre , att redan låga tullar avskaffades , möjligheterna till regional förädling förbättrades och att systemet förenklades ytterligare .
en förlängning av samrådet i särskilt allvarliga fall , en utökad uppfattning om grovt åsidosättande av allvarliga överträdelser mot informations- och samrådsskyldigheten , tillämpningen av direktivet i den offentliga förvaltningen ,
var snälla och ha lite humor och visa ert stöd. vi borde hjälpa både grekland och ” m . ” .
. ( en ) jag skulle vilja tacka europaparlamentet för dess stöd för europeiska kommissionens ståndpunkt och för de anmärkningsvärda ansträngningar som har gjorts för att möta rådets intressen .
angående : före detta jugoslaviska republiken makedoniens ( fyrom ) väg mot eu-medlemskap
låt mig än en gång sammanfatta amsterdamfördragets asylprotokoll. det innebär för det första att de åligganden som medlemsstater har enligt genèvekonventionen blir oförändrade .
herr dupuis ! ger ni oss det förslaget å er grupps vägnar ?
sammanfattningsvis räcker det inte att vi varje gång sätter vår tillit till den europeiska sociala modellen. vi måste dagligen ge prov på och bevisa att vi tror på den .
jag tvekar inte att stödja de förslag som har lagts fram av våra två utmärkta föredragande .
( applåder ) de begick ett misstag vid omröstningen. det är oacceptabelt att återkalla det .
den tekniska nedgrävningen är tvärtom fullständigt förenlig med en verklig och uppriktig återvinningspolitik , särskilt som de potentiella platserna inte är så många och har en begränsad utnyttjandetid .
jag konstaterar med tillfredsställelse att kommissionen kan godta 71 ändringsförslag helt , delvis eller i princip .
med avseende på de särskilda åtgärderna håller vi för närvarande på att utarbeta en detaljerad färdplan för genomförandet av strategin som vi planerar att offentliggöra i sommar .
detta är orsaken till att ledamöterna ur greklands kommunistparti har röstat nej till resolutionen .
kan ni instämma i mitt förslag ?
slutmålet måste vara att öka konsumtionen av nötkött , vi måste övertyga konsumenterna om att det är säkert och låta dem äta europeiskt nötkött .
ett betänkande av gilles savary , för utskottet för transport och turism , om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om fartygsägares skadeståndsansvar och finansiella säkerheter - c6-0039 / 2006 - , .
– detta är ingen fråga , herr kommissionär. jag förmodar att ni noterar uttalandet. jag tackar er för att ni har tillbringat nästan en timme med oss denna eftermiddag .
för det andra måste de handelsförmåner som beviljats vissa tredjeländer åtminstone vara beroende av ländernas respekt för stränga sociala normer samt miljö- och hälsonormer .
24. funktionshindrade personers situation i den utvidgade europeiska unionen : den europeiska handlingsplanen 2006-2007 ( omröstning )
vi välkomnar parlamentets förslag som förbättrar punkter där vi var negativa till kommissionens förslag :
den rika delen av europa bör visa större solidaritet med de sociala grupper som har en mycket besvärlig ekonomisk situation .
b5-0497 / 2001 från van den berg m.fl. för pse-gruppen ;
herr kerr , det är en tolkningsfråga huruvida titley ifrågasatte er mentala hälsa eller ej. efter att ha läst inlägget står det inte klart vad avsikten med hans kommentar var .
jag vill på förhand tacka den höga representanten för att hon förmedlar de här budskapen , framför allt i kväll .
protokollet från i går har delats ut .
kommissionen har också föreslagit åtgärder för livsmedelshygien , vilka behandlas av både rådet och parlamentet .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten antagen . )
av dessa anledningar , röstar vi även i år emot budgetförslaget .
jag anser att förslaget om denna fråga var ett i en lång rad av goda förslag från maij-weggen , och jag skall gärna stödja det .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
fråga nr 43 från phillip whitehead ( h-0321 / 98 / ändr . 1 )
skriftlig . - ( pt ) även om betänkandena handlar om olika aspekter av klimatpaketet kan en övergripande ansats identifieras .
till slut och för det femte - de små och medelstora företagens tillgång till de internationella marknaderna måste underlättas .
herr talman ! det är inte en ordningsfråga , utan bara ett litet påkallande av uppmärksamhet .
betänkandet av christofer fjellner , för utskottet för budgetkontroll , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk för budgetåret 2007 ( c6-0431 / 2008 - ,
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 16 december 2010 .
miljö och produktionsmetoder inom jordbruket - skogsbruksåtgärder inom jordbruket - bergsområden
bestämde sig för att aldrig igen låta mänsklig kunskap vändas mot oss själva eller andra .
kommissionens vice ordförande . - ( en ) fru talman ! eg-domstolen spelar en viktig roll för att säkra laglighet , genomförande och tillämpning av instrument inom tredje pelaren .
en sista punkt : har denna samarbetskommitté mandat att hantera handel med olika avfallsprodukter från europa till kina för dumpning ?
– jag ber vår kollega om ursäkt för den höga ljudnivån före omröstningen .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
kommissionens ordförande . - ( fr ) herr talman ! enligt min uppfattning har ordföranden för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) , joseph daul , och rebecca harms ställt några mycket viktiga frågor .
men då får vi inte låta de struktursvaga landsbygdsregionerna falla genom nätets maskor !
. – herr talman ! jag vill tacka er för denna möjlighet att tala inför parlamentet och presentera årsrapporten för 2004 , mitt första hela år i denna tjänst .
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om betänkande ( a4-0351 / 98 ) av koch för utskottet för transport och turism om förslaget till rådets direktiv
organisera en tv-sänd debatt med alla intresserade organ så att det irländska folket , den irländska väljarkåren , kan se den och få svar på sina farhågor och frågor på plats .
herr chichester ! efter vad jag förstår från detta inlägg godkänner du mitt okonventionella sätt .
två politiska partier fick inte delta med några kandidater i det lokala valen. det är oacceptabelt eftersom det inskränker på alla medborgares grundläggande rättighet att delta i politiken .
ändringsförslagen avser endast att förtydliga språket i betänkandet och jag vill uppmana kammaren att beakta dem .
( det högtidliga mötet avslutades kl. 12.34 . )
detta handlar om asylrätten och kriterier och mekanismer för att fastställa vilken stat som ska ansvara för handläggningen av en asylansökan som görs i en medlemsstat eller i schweiz .
( it ) fru talman , mina damer och herrar ! tack för presentationen av detta energi- och klimatförändringspaket. jag ger mitt fulla stöd till prioriteringarna i paketet .
plooij-van gorsel har begärt ordet för en ordningsfråga .
jag ger ordet till maaten för en påminnelse om arbetsordningen .
sammanfattningsvis anser jag att det är önskvärt att kommissionen ger största möjliga uppmärksamhet åt betänkandet aldo , så att detta dokument mynnar ut i konkreta förslag .
en institution som europaparlamentet kan inte själv svara för säkerheten , det måste vara möjligt att delegera detta. det skall vi också göra .
betänkande costa neves ( a5-0241 / 2001 ) för budgetutskottet om budgeten för 2002 inför medlingsförfarandet före rådets första behandling ( 2001 / 2063 ( bud ) )
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer
tack så mycket , herr kommissionär. ni får ordet igen för att bemöta en kompletterande fråga från truscott i samma ärende .
det finns ingen chans att lyckas med åtstramningsplanerna i grekland , spanien , portugal och frankrike. jag ber er att erkänna detta .
b5-0131 / 2001 av cunha m.fl. för ppe-de-gruppen om översvämningarna i portugal .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30 .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande förslag till resolutioner :
det är vår skyldighet att nära övervaka processen för att se till att de konstitutionella bestämmelserna iakttas och att moldavien klarar det demokratiska test som val utgör .
( sammanträdet avbröts kl 11.25 och återupptogs kl 11.30 . )
herr talman ! herr statsminister ! vi diskuterar här europas framtid , men den största frågan är vem som ska bestämma om denna framtid .
i likhet med en stor majoritet i europaparlamentet stöder jag argumentet att vi måste förmå europas medborgare , och även de nationella och regionala parlamenten , att inta en positiv hållning .
detta betänkande kommer i rättan tid. vi måste börja tillämpa dess innehåll omedelbart ; vi har inte tid att vänta på ytterligare undersökningar och rapporter .
direktivet diskuteras redan i rådet , som roselyne bachelot-narquin nämnde , och jag hoppas att diskussionerna kommer att fortlöpa snabbt även i parlamentet , och att de till sist bär frukt .
protokollet från förra sammanträdet har delats ut .
rådets ordförande . - ( pt ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! europeiska unionen står fortfarande inför stora utmaningar när det gäller att bemöta den föränderliga invandringssituationen .
vi kan också instämma i flera delar av de analyser som presenterats över bristerna vad avser kontrollen från de nationella tullmyndigheternas sida .
således blir det ingen omröstning om någon fråga .
angående : tillgång till finansiering genom eu-programmen för forskning och teknisk utveckling
( kom ( 2000 ) 518 - c5-0204 / 2001 - 2001 / 2095 ( cos ) )
ni kanske kan meddela mig skriftligt hur andra medlemsstater hanterar denna omtvistade fråga .
det är mycket vänligt av er .
jag tackar också alla , som deltagit i debatten , företrädarna för rådet och kommissionen samt alla de kollegor som stannat kvar till slutet .
betänkande ( a5-0409 / 2002 ) av van hulten för budgetkontrollutskottet om förslaget till rådets förordning med budgetförordning för den nionde europeiska utvecklingsfonden ( kom ( 2002 ) 290 - c5-0361 / 2002 - 2002 / 0183 ( cns ) )
kommissionens arbets- och lagstiftningsprogram för 2008 ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
jag skulle dock om jag får vilja göra er uppmärksamma på att ...
– fråga nr 12 har tagits tillbaka av frågeställaren och kommer därför inte att tas upp .
för alde-gruppen . - ( es ) fru talman ! jag vill börja med att tacka ruth hieronymi för hennes utmärkta arbete och även utskottets sekretariat för hanteringen av alla dessa ändringsförslag .
en andra del skulle ge förhållningsorder till ministerrådets olika sammansättningar , för verkställande av besluten .
eftersom de behandlar samma ämne kommer frågorna nr 11 och 12 att tas upp tillsammans .
nästa punkt på föredragningslistan är fastställande av arbetsplanen .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om burma .
ja , fru parlamentsledamot , sverige kommer också att arrangera en konferens om flyktingbarn i stockholm under våren 2001 .
mckenna har aldrig sagt - och hon upprepade det - att hon hade bevis , men så snart en undersökning ...
för det andra , avskaffandet av definitionen av internationella persontransporttjänster , som aldrig existerat i den nationella lagstiftningen , kommer , återigen , att i stor utsträckning klargöra saken .
– för mig verkar det , herr bourlanges , som om michiel van hultens svar klargör frågan .
det är bra att vi från och med nu kan hänvisa till den trovärdiga källan rocardbetänkandet .
med andra ord kan vi med tillgång till utbildning i alla avseenden och tillgång till socialförsäkringssystem - förbättra för kvinnor på många sätt .
det bör föras en liknande politik med självfinansierade medel för att informera allmänheten om hälsofrågor i samband med andra produkter såsom kött och fett .
jag menar att vi bör inrätta en europeisk byrå för säkra landtransporter av farliga material som kan gynna en verkligt heltäckande säkerhetspolitik på gemenskapsnivå .
jag skulle vilja gratulera kommissionären till hans hemmalags seger i fotbollen i dag .
att länder som har erkänt taiwan utesluts från biståndssamarbetet är ännu ett bevis för hur särintressen prioriteras framför utvecklingspolitik .
man ska vara noga med det finstilta. det är därför som det är så viktigt att följa upp processen hela vägen in i mål .
kalla det för inskränkt , egennyttigt nationellt intresse om ni vill , men för mig handlar det om oundvikligt sunt förnuft när det gäller statsinkomsterna .
alla dessa mål är värda att stödja .
på vilket sätt har man säkrat att ens denna minimala finansiering leder till upprättandet av ett markregister ?
( sek ( 1999 ) 412 - c5-0006 / 1999 - 1999 / 2050 ( dec ) )
betänkandet av werner langen , för utskottet för industrifrågor , forskning och energi , om en strategi för biomassa och biobränsle , och
detta parlament bör gratulera kommissionär gradin till det arbete hon uträttat inom detta område , när det gällt att övertala medlemsstaterna om att börja samarbeta för att bekämpa denna kvinnohandel .
kan kommissionen ge en översikt av det nuvarande läget i förhandlingarna om frihandelsavtalet mellan eu och sydkorea med anledning av de senaste diskussionerna mellan kommissionen och sydkoreas handelsministerium ?
jag förklarar europaparlamentets sammanträde för avslutat .
tack , herr kommissionär , för svaren på dessa frågor .
även eu : s nya särskilda behörighet för idrott som fastslås i artikel 165 betonar områdets specifika karaktär , dess sociala och pedagogiska funktion och dess strukturer som bygger på frivilliga insatser .
vi anser att de frågor som utskottet för framställningar anser är oroande har tagits upp som sig bör i lamberts betänkande , och vi stöder följaktligen betänkandet .
lägga grunden för den framtida europeiska unionen .
parlamentet kan inte på egen hand ändra ledamotsstadgan. för det krävs kommissionens och rådets godkännande. vissa ledamöter bör läsa igenom stadgan , och även lissabonfördraget , särskilt artikel 223 .
. – herr talman ! jag skulle bara vilja besvara några frågor .
( en ) fru talman ! valet i ukraina nyligen har visat att landet är en fungerande demokrati .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
för det andra , att man ser på invandringen som ett positivt fenomen som är här för att stanna .
låt mig hänvisa till antoine de saint-exupéry som sagt att alla vuxna en gång varit barn , även om få av dem minns det .
främjande av el från förnybara energikällor
jag har mottagit ett resolutionsförslag , framlagt i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
tack så mycket , herr papoutsis. tack också till kammarens sessionstjänst .
b5-0747 / 2000 av korakas med flera för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster om bränder i grekland .
jag har försökt besvara era frågor så grundligt som möjligt .
21. extraktionsmedel vid framställning av livsmedel och livsmedelsingredienser ( omarbetning ) (
det här var , herr ordförande , kortfattat den inriktning som enligt min uppfattning europaparlamentets yttrande borde ha , i strävan efter att förena våra intressen med övriga producentländers .
kommissionen har inte för avsikt att utarbeta en egen stadga om rättigheter för de personer som bor i närheten av flygplatser .
jag röstade därför för betänkandena om sjösäkerhet , med undantag för pexbetänkandet , eftersom jag inte håller med föredraganden om att det bör skapas en eu-kustbevakning .
ni nämnde en ny omgång förslag i september. kan ni ge oss lite upplysningar om det ?
. – resolutionen aktualiserar det mycket allvarliga problemet att den utvecklade världen håller på att suga upp de utbildade eliterna i utvecklingsländerna , särskilt inom den medicinska sektorn .
i ändringsförslag 2 föreslår vi en utvidgning på objektiva grundvalar. vi gjorde en liten ändring på förslag av kommissionen .
slutligen vill jag ha försäkringar om nolltolerans mot sexuell misshandel , utnyttjande och användning av prostituerade som är offer för människohandel .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
slutligen söker vi som brittiska konservativa en ändrad inriktning , mot skapandet av en oberoende konkurrensmyndighet. jag skulle vilja höra vad kommissionär monti har att säga om det .
om jag förstått saken rätt så har du invändningar mot det muntliga ändringsförslaget .
fru ordförande ! redan så här i början vill jag gratulera secchi till presentationen av hans betänkande .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b6-0325 / 2006 ) .
slutligen ett svar på vanheckes påpekande om bokbål. de kanske inte bränner dem i orange , men de tömmer verkligen biblioteken på dem !
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b5-0333 / 2001 ) . frågor till rådet .
slutligen vad angår bekämpandet av diskriminering är rådet av den uppfattningen att amsterdamfördraget sedan det ratificerats kan erbjuda en möjlighet för antagande av erforderliga rättsliga grunder .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
kan rådet tillhandahålla uppgifter angående denna rådsgrupps sammansättning och den verksamhet som hittills bedrivits samt ange utsikterna för det tyska ordförandeskapets prioriteringar på detta område ?
jag tror att det här är ett jakande svar på er fråga .
det må vara hur som helst , vilka lärdomar kan man dra av den korta period som domstolen har existerat ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
för uen-gruppen . - ( pl ) fru talman , fru kommissionsledamot ! som företrädare för gruppen unionen för nationernas europa vill jag tacka de båda föredragandena för deras arbete .
jag anser därför att kommissionen ska svara på dessa frågor så snabbt , objektivt och fullständigt som möjligt .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
med detta sagt beklagar vi förkastandet av bland annat följande förslag som vi har lagt fram och där vi gav uttryck för :
vi kommer aldrig under några omständigheter att bistå dem som vill använda tvång för att underminera legitima demokratiska institutioner .
det är en stor glädje för mig , i egenskap av skotte , att välkomna sir david peel , talman i det skotska parlamentet , till europaparlamentet. han har tagit plats på åhörarläktaren .
fråga nr 5 från arthur newens ( h-0308 / 97 ) :
kommissionen vill bekräfta att den godtar ändringsförslag 1 , 3 till 8 , 10 , 11 , 12 , 15 och 16 .
omröstningen kommer att äga rum under sammanträdesperioden i maj .
herr talman , denna föreslagna ändring lämpar sig väl som komplettering , varför man kan rösta om den såsom en komplettering .
de punkterna garanterar att traditionella och digitala audiovisuella medier kan utvecklas konkurrenskraftigt , samtidigt som man skyddar den kulturella mångfald som ger europa dess identitet .
enligt min mening bör projekten dock innefatta energisammankopplingar mellan polen och tyskland .
fru izquierdo rojo ! presidiet delar er uppfattning att rådet borde ha varit här i dag. av olika anledningar är nu så inte fallet .
jag skulle vilja fråga föredraganden , för tydlighetens skull , huruvida det inte skulle vara enklare , under omständigheterna , att dra tillbaka ändringsförslaget och låta den ursprungliga texten från kommissionen ligga kvar .
betänkande ( a5-0061 / 1999 ) av dührkop dührkop för budgetutskottet om det preliminära förslaget till tilläggs- och ändringsbudget nr 5 / 1999 till europeiska gemenskapernas budget för budgetåret 1999 ( c5-0257 / 1999 )
att resultaten från andra världskriget visserligen kan betraktas ur en annan synvinkel ,
en viktig fråga var dessutom erkännandet av den nationella kompetenta myndigheten och av yrkespersoner verksamma inom sjukvården som den viktigaste informationskällan. även detta har uppnåtts .
jag är ledsen att jag har dragit över tiden något , men jag anser att detta är en mycket viktig fråga. ursäkta mig , herr talman .
ett stort akademiskt utbildningssprång har även ägt rum i mitt land , polen. till exempel har 300 privata högskolor startats där under de senaste 15 åren , vilket är extraordinärt .
omröstningen äger rum i morgon klockan 12.00 .
detsamma gäller för de ledamöter som betedde sig olämpligt mot våra vaktmästare , trots att de bara gjorde sin plikt .
tack , herr bonde. vi har noterat detta. arbete pågår med detta projekt , men nu tror jag att kammaren vill fortsätta med förmiddagens omröstning .
- före omröstningen om ändringsförslag 1 :
till sist , precis som min kollega lehne har jag ett annat möte och jag hoppas att ni välsignar mitt avsked liksom ni välsignade hans .
innebär detta avslag , efter det att man högljutt har skrutit över de offentliga investeringarna , att man redan överväger det oacceptabla alternativet att erbjuda programmet till den privata sektorn ?
frågan för muntligt besvarande till kommissionen från vital moreira and francesca balzani , för utskottet för internationell handel , om ingåendet av ett genèveavtal om handel med bananer - b7-0008 / 2011 ) .
tack ännu en gång till er alla , och vi hoppas att den framtida sammanhållningspolitiken kommer att gå i rätt riktning .
vår första princip bör därför vara att större aktörer inte ska beviljas några särskilda privilegier .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalandet av rådet till följd av europeiska kommissionens avgång. därefter inleds debatten .
det gläder mig att det görs ett starkt uttalande om människohandel. jag har talat om detta ämne ganska länge , tillsammans med simon coveney och flera andra ledamöter .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 10 maj 2011 .
slutligen hanterades krisen mellan georgien och ryssland på ett mycket positivt sätt , vilket gjorde det möjligt att undvika en försämring av förbindelserna mellan ryssland och eu .
. – olikheterna mellan de nationella hälso- och sjukvårdssystemen och vårdtraditionerna gör patientrörlighet till en komplex fråga .
tack så mycket , fru harms. vi noterar påpekandet , men jag vill inte återuppta denna diskussion nu .
jag röstade för resolutionen om vitryssland eftersom jag anser att varje åtgärd som kan leda till mer demokrati i något land i världen är ett positivt steg .
jag kan tråkigt nog bara dra slutsatsen i detta särskilda fall att dessa påståenden , som visade sig vara ogrundade , gjordes med onda avsikter .
jag vill informera er om att lászló tőkés nominerats till den lediga befattningen som vice talman för europaparlamentet av europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) .
varför är det viktigt att det finns en politisk plan ?
det är alltså denna utmaning som kommissionen står inför och vi hoppas att den snart kan ge oss goda nyheter .
även en högre vikt - till exempel 10 procent - går alltså bra , men den måste absolut vara fast i alla fall och under alla omständigheter .
jag är extremt besviken över attityden hos europaparlamentets utskott för miljö , folkhälsa och konsumentskydd , eftersom de inte insisterar på inrättandet av ett minimiavstånd från områdesgränsen till närmaste bostadsområden .
låt mig påminna er om jacques delors ’ lovordade tredelade ansats : konkurrens som stimulerar , samarbete som stärker och solidaritet som enar !
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
kommissionen delar ledamotens uppfattning om att ett växande antal barn med migrantbakgrund innebär stora utmaningar för utbildningssystemen i en majoritet av medlemsstaterna .
resolutionsförslag ( b5-0665 / 2001 ) , ingivet av dupuis m.fl. för tdi-gruppen , om europeiska rådets extra möte i bryssel
avslutningsvis vill jag påpeka att undantaget från viseringskravet endast bör tillämpas på innehavare av biometriska pass som utfärdats av något av de två länderna i fråga .
herr talman , mina damer och herrar ! jag ser fram emot att höra era åsikter och jag kommer att besvara alla de kommentarer och frågor som ni kan tänkas ha .
b5-0388 / 2003 framlagt av john alexander corrie och bernd posselt , för ppe-de-gruppen .
– man går med på att utöka omfattningen av n + 2-regeln till sammanhållningsfondsprojekt , vilket kommer att leda till ytterligare svårigheter och förluster .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
ledamot av kommissionen . - ( sk ) jag anser att många av inläggen verkligen stimulerar till ett engagemang i frågan om vuxenutbildning .
speciellt för biscayabukten skulle samtliga åtgärder om fiskeredskap - som tillkommer utöver de fredade zonerna - betraktas som diskriminerande eftersom en stor del av berörda flottor skulle uteslutas .
vi litar på att just detta förslag inte kommer att ingå i ett framtida förslag från kommissionen .
kan kommissionen meddela vad den tänker göra för att få ett slut på denna diskriminering innan österrike tar över ordförandeskapet den 1 januari 2006 ?
fråga nr 1 från camilo nogueira román ( h-0606 / 02 ) :
har rådet övervägt möjligheten att vidta åtgärder i fråga om invandrarbarn i eu ?
jag vill inleda med ett kort uttalande .
7. ansvarsfrihet 2007 : europeiska läkemedelsmyndigheten (
bekämpning av den ökande extremismen i europa ( debatt )
vilket särskilt stöd finns under europeiska socialfonden ( esf ) för att underlätta bekämpningen av arbetslöshetens effekter inom hamn- och turistrelaterade industrier ?
vi måste fortsätta denna nya bedömning och tills vidare upphäva tillståndet för att importera och sälja dessa produkter .
nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om betänkandet ( a5-0182 / 2004 ) av anna karamanou för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor om kvinnor i sydöstra europa ( 2003 / 2128 ( ini ) ) .
så förutom det som kommissionsledamot margot wallström med rätta sade finns det ett antal saker som jag vill be parlamentet om .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
( de ) herr talman ! denna debatt hålls vid just rätt tillfälle .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
" maastricht " utökade våra befogenheter och våra ansvarsområden . " amsterdam " kommer att reformera de aktuella , alltför tungrodda , förfarandena , för att de skall bli enklare .
när det gäller timor finns det naturligtvis ett klart politiskt stöd från vår sida och ett bistånd som vi anser vara relevant .
i mitt betänkande går jag i 31 krav till kommissionen och rådet i synnerhet in på sex aspekter .
jag skulle vilja nämna en sak för den tjänstgörande rådsordföranden , som jag önskar all lycka i världen .
herr ordförande ! jag ställer mig också bland gratulanterna och beklagar att donnelly inte längre deltar i vårt utskotts arbete så kraftfullt som jag skulle önskat .
( en ) men vi önskar honom ändå all lycka till i framtiden , vad han än kommer att syssla med .
detta , herr talman , mina damer och herrar , är en sammanfattning av vårt arbete. tack för er uppmärksamhet .
jag reserverar mig emellertid mot några inslag i betänkandet :
man kan inte annat än instämma i målsättningen för förslaget till direktiv om försäljning och garantier för konsumtionsvaror : att stärka konsumentskyddet och främja produkternas kvalitet .
fråga nr 2 från alexandros alavanos ( h-0224 / 99 ) :
7. bekämpning av skatteundandragande i samband med gemenskapsinterna transaktioner (
protokollet från i går har delats ut .
de senaste två åren har allt fler människor invandrat till eu via medelhavet. den ekonomiska krisen innebär att vi kan förvänta oss ännu fler som flyr fattigdomen i afrika .
skriftlig . - ( en ) parlamentet har spelat en viktig roll för att främja likabehandling av människor inom eu utifrån kön , ras , religion , övertygelse , funktionshinder , ålder och sexuell läggning .
– nästa punkt på föredragningslistan är fastställandet av arbetsplanen .
förslaget utgår inte från det här synsättet , inte ens i praktiskt hänseende , och vi kan därför inte stödja det om inte lämpliga ändringar görs .
trots detta är det tråkigt att se att rådet är så okänsligt och avvisande. det är också paradoxalt att frågor som rör miljön , regionalpolitik och jordbruk tillhör finansministrarnas behörighetsområde .
som fransk socialist kan jag likväl endast förespråka en diplomatisk lösning och stöder helhjärtat fn : s generalsekreterare i hans uppdrag. vi ställer allt vårt hopp till hans resa .
( en ) fru talman ! jag skulle vilja tacka mina kolleger för deras stöd för detta betänkande , och marian harkin för hennes stödjande ord .
jag har i enlighet med artikel 42.5 i arbetsordningen mottagit fem resolutionsförslag .
jag är rädd att det än en gång är påtryckningar och kohandel som har tagit överhanden och att man kommer att fatta ett dåligt beslut .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 7 maj 2009 .
har rådet för avsikt att reagera på detta brott mot de grundläggande mänskliga rättigheterna ? vad tänker rådet göra för att se till att fördraget respekteras i hela eu ?
jag utmanar gill att tala om för oss om hon drar nytta av parlamentets privata sjukförsäkringssystem och om hon omfattas av parlamentets frivilliga pensionssystem eller inte .
för att den nya avdelningen ska vara trovärdig har den utrustats med största möjliga demokratiska legitimitet. därför bör alla insatser som syftar till att värna om parlamentets kontrollbefogenheter välkomnas .
avslutningsvis uppmanar vi rådet att utfärda ett starkt fördömande .
herr ordförande ! att ödet för 400 000 personer som sitter fängslade inte kvalificerar sig för sex minuters försening till middagsbordet , det säger en hel del om vårt parlament .
därför röstade vi emot resolutionen från utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik .
( en ) fru talman ! jag tackar föredraganden michael cashman för hans betänkande och hans entusiasmerande redogörelse för det .
herr talman , mina damer och herrar ! riktlinjerna för budgetförfarandet 2011 är det första steget mot nästa eu-budget , ett mycket bestämt steg .
eu borde i stället våga angripa dessa utmaningar direkt med djärva styrningsförslag .
som ni förstår går det utöver mina befogenheter att lösa detta problem på något annat sätt. därför kommer vi nu att inleda frågestunden för att inte förlora ytterligare tid .
( en ) herr talman ! jag skulle vilja tacka kommissionens vice ordförande för att hon närvarar .
en permanent krigsförbrytardomstol blir en ledstjärna för respekt för mänskliga rättigheter , även i tillvarons mörkaste ögonblick .
mina damer och herrar ! vi har just blivit vittnen till den ovanliga situationen att en kommissionär inte har ett svar att ge. även det är naturligtvis mänskligt och godtagbart .
det är inte det rätta tillfället att debattera detta ärende. frågor rörande detta kan ställas när vi kommer till rapporten .
jag tackar kommissionären för ert svar som innehåller information som är mycket viktig och ny för oss .
politiska fångar i serbien och instabilitet vid kosovos gränser
fråga nr 34 från joan vallvé ( h-1191 / 98 ) : angående : katalanska idrottslag
tillståndet i relationerna mellan turkiet och europeiska unionen
jag hoppas att vi skall kunna gratulera det franska ordförandeskapet till dess framgångar ; men om ni misslyckas kommer vi att döma er hårt .
( en ) herr talman ! i min omröstningslista anges att punkt 36 drogs tillbaka , så jag undrar om vi skulle ha röstat om den överhuvudtaget .
europaparlamentet antog nyligen en resolution som markerar beslutsamheten hos de europeiska medborgarnas företrädare om att kampen mot terrorism skall föras med kraft och effektivitet .
räkna inte med att jag förblir stum och passiv .
nästa punkt är en gemensam debatt om
herr talman ! jag kommer förvisso att rapportera detta till min kollega de palacio , och be kommissionen agera därefter .
för det andra måste vi utnyttja alla tillgängliga instrument så att fler människor kan integreras bättre på arbetsmarknaden .
( pl ) herr talman ! det var inte särskilt bra förutsättningar för att tala .
angående : den nya versionen av baker-planen för västsahara
denna debatt är också lämplig med tanke på att parlamentets delegation för förbindelserna med maghreb-länderna förra veckan besökte marocko och tunisien och då hade ett fullspäckat program .
avslutningsvis vill jag uttrycka min sympati för familjerna till offren i london och instämma i det brittiska ordförandeskapets förfäran inför händelsen .
jag uppmanar därför eu : s ledare att komma ihåg att spekulationshämmande åtgärder i den politiska förlängningen utlöser geopolitiska förändringar .
på det hela taget vill jag gratulera både kommissionen och föredraganden till detta betänkande .
( hu ) vi har nått ett ytterst viktigt skede i en lång process. vi vill tacka alla som har deltagit i denna process , och i synnerhet föredraganden .
med utgångspunkt i principen ? förorenaren betalar ? stöder jag föredragandens ståndpunkt att straffrättsligt ansvar skall utkrävas av alla de , inklusive politiska beslutsfattare , som är inblandade i sjöolyckor .
skriftlig . - ( pl ) ett mångfacetterat markskydd är en av de största utmaningarna för miljöskyddet på internationell nivå. det har också en oerhört stor inverkan på medlemsstaternas ekonomier .
jag hoppas att kommissionen kommer att ta vårt arbete på allvar och att vi snart kan diskutera ett förslag till rättsakt i denna fråga i kammaren .
inför valet i burma anser jag att vi endast kommer att kunna uppnå något om vi samordnar insatserna med större stater : kina , indien , usa och ryssland .
europeiska unionen prioriterar sina politiska anspråk högre än medborgarnas faktiska säkerhetsintressen .
parlamentet har gjort och gör sin del. kommissionen och rådet måste göra sin ! whitehead har redan föreslagit hur detta kan ske .
detta är till stora delar ett bra betänkande .
jag hoppas dessutom att ni kan tänka er att era tjänsteavdelningar utarbetar en grönbok om förorening inuti byggnader , från förskolor
situationen längs landgränsen i söder och öster kräver också uppmärksamhet , ekonomiska resurser och gemensamma åtgärder , även om det för närvarande inte är någon huvudväg för illegal invandring .
låt oss , i tron att livet förändras men aldrig tar slut , be om evigt liv för filip adwent och hans närmaste .
3 ) att vi vidtar positiva åtgärder för att uppmuntra arbetslösa ungdomar att ta ett arbete och underlätta deras integrering i yrkeslivet .
herr ribeiro e castro ! vi kommer att ta upp allt det här vid talmanskonferensen .
det är dock ingen mening med att blint godkänna en bristfällig förordning om det går att förbättra den på något sätt .
syftet med denna nya eu-armé är att upprätthålla ockupationen av balkan för att skydda och stödja storföretagens intressen i regionen som helhet .
om varje kris innebär en möjlighet till förnyelse , kan vi genom vår inställning tvinga kommissionen att sätta stopp för viss förskingring av allmänna medel och den överdrivna byråkratin .
tack , herr barón crespo. jag noterar ert förslag .
det allvarliga problem som vi har är att allt humanitärt bistånd från europeiska unionen , denna förmögenhet som uppgår till miljoner euro , kanaliseras via pakistan .
som ledamot av parlamentet var det därför mitt ansvar att avvisa ett avtal som detta , som strider mot min uppfattning om ett stort europa .
jag anser att medborgardialog är mycket viktigt så att medborgarna i eu kan få inblick i sina valda företrädares samliga verksamhetsområden .
mekanismen används dock på tillfällig basis och endast i vissa fall. i själva verket används den för att finansiera planer på personalnedskärningar .
19. batterier och ackumulatorer och förbrukade batterier och ackumulatorer ( kommissionens genomförandebefogenheter ) ( omröstning )
gör upp en konkret plan för hur framtiden skall bemötas , en trovärdig och möjlig plan , inte en kosmetisk åtgärd utan en verklig omstrukturering .
. ( pt ) denna förordning kompletterar gemenskapens system för godkännande och kontroll av genetiskt modifierade organismer : ett obligatoriskt system för märkning av alla genetiskt modifierade livsmedel för människor och djur .
( de ) herr talman ! budgetutskottet har sedan en tid tillbaka arbetat intensivt med den kommande fleråriga budgetramen , och betänkandet från min kollega är ett viktigt bidrag till detta .
inom ramen för fredsprocessen i mellanöstern är respekten för mänskliga rättigheter och internationell humanitär rätt kanske viktigare än någonsin .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
jag ber er därför att stödja ändringsförslag 2 , men att rösta mot ändringsförslag 5 i morgondagens omröstning .
18. gemensamt system för moms när det gäller skatteundandragande vid import och andra gränsöverskridande transaktioner (
fråga nr 45 från fernando pérez royo ( h-0121 / 99 ) :
frihet är vad samhället har rätt att göra och känna till , och vad staten inte har rätt att hindra. i vitryssland hindrar emellertid staten detta .
omröstningen kommer att äga rum under den första sammanträdesperioden i februari .
vi måste vara mycket försiktiga så att vi inte lovar mer än vi kan hålla , annars blir medborgarna helt frustrerade och skyller allt på byråkratin i bryssel .
vårt europaparlament har ännu en gång bekräftat att majoriteten står till höger. det skall inte glömmas bort vid förberedelserna av valet till europaparlamentet i juni 2004 !
till slut vill jag tacka schmid för ett bra arbete som han lagt ned på detta svåra frågekomplex .
( it ) nej , herr talman ! i mitt första anförande talade jag i två minuter och hade fyra minuter tillgängliga ...
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 19 juni 2008 .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
sammanfattningsvis är kommissionen nöjd med de konkreta förenklingarna , som företagen snart kan dra nytta av och tackar särskilt föredraganden , lulling , för det utmärkta betänkandet .
de frågor som av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
en långsiktig strategi kräver därför också uppmärksamhet åt de andra länderna i regionen. för en sådan intervention krävs inte längre någon ny fn-resolution .
de ändringsförslag som kommissionen inte kan stödja är 1 , 2 , 6-13 , 15 , 16 , 18-22 , 24-30 , 32 , 33 och 35-50 .
herr ordförande ! naturligtvis motsäger detta den omröstning vi har genomfört. denna motsägelse måste tas bort i punkten .
( es ) herr talman ! jag vill börja med att gratulera alain hutchinson till den tydliga beskrivningen av det arbete som den gemensamma parlamentariska församlingen utfört under 2007 i hans betänkande .
( fr ) herr talman ! jag vill gratulera vår kollega och ledamot alain cadec till hans utmärkta arbete .
det gläder mig oändligt , fru banotti , jag tror att de berörda kollegerna mycket varmt kan tacka våra kvestorer .
tack , herr metten. vi skall kontrollera detta .
arbetsgruppen har ett särskilt tvåstegsprogram som innebär att den måste presentera resultat i december 2009 och juni 2010 .
tack herr rübig , vi noterar ert påpekande .
4. synergieffekterna av medel öronmärkta för forskning och innovation enligt förordning ( eg ) nr 1080 / 2006 avseende europeiska regionala utvecklingsfonden och sjunde ramprogrammet för forskning och utveckling (
19. den urbana dimensionen i sammanhållningspolitiken (
skriftlig . - ( pl ) odeklarerat arbete har fått stor spridning i europeiska unionen. i danmark utför exempelvis cirka 18 procent av befolkningen odeklarerat arbete eller har haft kontakt med det .
– herr talman ! jag är mycket tacksam för kommissionsledamotens sakliga svar på de frågor som ställts av kommunister och socialdemokrater .
handikappåret måste slutligen utgöra ett steg i rätt riktning för att bekämpa diskriminering. men ännu viktigare är att det måste framhäva funktionshindrades bidrag till samhället .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag skulle vilja se att kommissionen och rådet tar vederbörlig hänsyn till detta , och att de ger något tillbaka i stället för att bestraffa skottarna för deras ansträngningar .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
det är upp till fru tjänstgörande rådsordföranden att bedöma om hon har gett ett tillräckligt på frågan .
jag kan bekräfta , åtminstone i fråga om den franska tolkningen , att kommentaren handlade om extremister och inte om grupplösa ledamöter. föredraganden gjorde en tydlig åtskillnad .
angående : det belgiska ordförandeskapet : förordningen om mönsterskydd har det belgiska ordförandeskapet lyckats förändra inställningen hos den medlemsstat som genom sin hållning förhindrat att förordningen om mönsterskydd antagits ?
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
5 ) att europeiska forum för samarbete i frågor om öppenhet och utvecklande av strategier för att angripa marknadskoncentrationer skapas .
( kom ( 2000 ) 774 - c5-0751 / 2000 - 2000 / 0310 ( cns ) )
jag välkomnar det stegvisa införandet av ny teknik på fiskefartygen och löftet att bevilja gemenskapsstöd för att utveckla denna teknik och den särskilda utbildning som krävs .
först vill jag gratulera carlos coelho. processen skulle vara avslutad före den 30 september , så de rättsliga instrumenten måste ändras innan de löper ut .
tillsammans med alla mina kolleger hoppas jag att detta möte har varit fruktbart och att delegationens vistelse i strasbourg har varit mycket angenäm .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
den delar inte innehållet i ändringsförslag 2 , ändringsförslag 3 i dess andra punkt , och inte heller ändringsförslag 8 , 9 , 11 , 14 , 27 och 28 .
fru talman ! jag ska fatta mig kort även om jag anser att astrid lullings idé om att korsbefrukta talartiden mellan grupperna verkligen är värd att fundera vidare på .
jag godkänner betänkandet av min kollega , doktor trakatellis. men jag vill ändå fästa uppmärksamhet på anslagens blygsamma storlek , de kommer förmodligen snabbt att visa sig vara otillräckliga .
jag vill tacka elisabeth jeggle och hela min politiska grupp som har förstått detta och kommer att begära att detta ord tas bort från den punkten .
omröstningen kommer att äga rum klockan 17.30 .
jag hoppas att förståndet ska segra. vi önskar oss alla ett demokratiskt och europeiskt ryssland som vi alla kan dela grundläggande gemensamma värderingar om de mänskliga rättigheterna med .
ledamot av kommissionen . - ( en ) herr talman ! jag uppskattar denna möjlighet att åter få delta i denna uttömmande debatt om utrikes- och säkerhetspolitiska frågor .
herr generalsekreterare , ärade gäster , kolleger , vänner ! det är en stor ära för oss att välkomna hans excellens fn : s generalsekreterare dr ban ki-moon till europaparlamentet för hans första officiella besök .
– nästa punkt är ett betänkande ( a5-0038 / 2004 ) av john bowis för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor om ett europeiskt centrum för förebyggande och kontroll av sjukdomar
efter 2000 år av kristendom hemfaller vi fortfarande åt bombningar , lemlästande och mördande. de små barnen kommer sannerligen att lida !
herr putin ! ” maffia ” är inte ett ryskt uttryck , men organizovanniye zhuliki är det intryck vi alltför ofta har av ert land .
3. förstärkt stöd till programmen för samarbete mellan de tidigare fienderna och länderna i området .
gruppen för europeiska folkpartiet ( kristdemokrater ) och europademokrater har begärt att herbert reuls betänkande om förslag till lösning på utmaningarna i samband med oljeförsörjningen ska skjutas upp till nästa sammanträdesperiod .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0248 / 98 ) av ryynänen för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning och media om bibliotekens roll i det moderna samhället .
jag hoppas att det kommande ordförandeskapet kommer att kunna meddela er att vi har nått fullständig enighet på de fyra gemensamma områden som är grundvalen för denna förbindelse .
för det andra behöver vi ett effektivt instrument. med effektivt menar jag att det verkligen garanterar jämlikhet , och ” maktbalans ” mellan handels- och kulturlagstiftningens rättsliga instrument .
varje förslag för att förenkla beskattningsförfaranden betyder inte nödvändigtvis harmonisering av skatterna. en förenkling av skatteförfarandena bör verkligen välkomnas .
jag kan bara helt och hållet bifalla ert betänkande , fru nelly maes. från vår grupps sida finns det knappast några invändningar mot ert betänkande .
jag anser att förfarandet som införts av mccartin om en årlig uppföljning av ansvarsfrihetsbetänkandena är på sin plats , eftersom det för med sig långsiktighet i parlamentets kontroll över kommissionen .
jag har mottagit fem resolutionsförslag , ingivna i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
rådet och ordförandeskapet är emellertid bundna av det förfarande som fastställs i eg-fördraget. tidtabellen bestäms i huvudsak av reglerna i stabilitets- och tillväxtpakten , däribland rapporteringsreglerna från maastricht .
således anser jag att det lämpliga är att denna rapport , efter presentationen i dag i budgetkontrollutskottet , presenteras i morgon för kammaren .
betänkande : obiols i germà och tannock
för ppe-gruppen . - ( fr ) herr talman ! först vill jag tacka george lyon och skuggföredragandena , som jag uppfattar har samarbetat effektivt med honom i det här betänkandet .
för alde-gruppen . - ( en ) fru talman ! nya livsmedelsregler borde främja diversifieringen av livsmedelsprodukter på den europeiska marknaden , samtidigt som de garanterar att de nya produkterna är säkra för konsumenterna .
( ro ) förordningens nya form stärker och förbättrar de befintliga lagbestämmelserna om övervakning av licenser för bedrivande av flygtrafik , leasing , trafikfördelning och öppen prisredovisning .
jag önskar den yemenitiska delegationen givande samtal och en trevlig vistelse i strasbourg .
jag uppmuntrar montenegro att fortsätta sitt konstruktiva engagemang i det regionala samarbetet och stärka de bilaterala förbindelserna med grannländerna .
kommissionens meddelande om en strategi för en minskning av metanutsläppen kommer i rättan tid. det kommer med några värdefulla förslag och några som behöver omprövas .
catherine ashton kunde inte stanna kvar hos oss i dag. kommissionsledamot štefan füle kommer att tala på hennes vägnar .
detta var ännu ett skäl att förkasta marinhobetänkandet som förordar det konstitutionella tillnärmningssättet .
det behövs en författning för europeiska unionen och denna författning måste börja med att inbegripa stadgan för de grundläggande rättigheterna i det nya fördraget , redan i samband med nice .
gruppen alliansen liberaler och demokrater för europa
avslutningsvis skulle jag vilja höra från kommissionsledamoten vilka planer kommissionen har för åtagandena efter millennieutvecklingsmålen , som vi också måste diskutera här framöver .
jag konstaterade emellertid att det var någonting som saknades i hans presentation , precis som i kommissionens meddelande. jag vill nu fråga kommissionens ordförande om just detta .
( pl ) fru talman ! toppmötet eu-ryssland närmar sig. det är en viktig händelse. därför var vår debatt i parlamentet om förberedelserna inför mötet så viktig .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30 .
skriftlig . - ( pt ) jag välkomnar det faktum att världslägets allvar framhävs i betänkandet .
rådet har bekräftat att burmas medlemskap i asean inte automatiskt innebär att landet skall bli medlem i asia-europe meeting , dvs. i asem .
därför är vår resolution som jag har röstat för viktig .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
för det första strider undantaget mot principerna och ordalydelsen i fördraget .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om brasilien : utlämning av cesare battisti .
7. ansvarsfrihet för 2008 : eu : s allmänna budget - europeiska datatillsynsmannen
kommissionen anser att vi måste stärka samarbetet för att de förebyggande åtgärderna skall kunna genomföras samordnat på bägge sidor om atlanten .
7. om den andra strategiska energiöversynen (
rådets uttalande om europeiska unionens inställning till utvecklingen av cypernfrågan ;
slutligen har kommissionen glömt den viktigaste funktionen som skogarna har för landsbygden : den ekonomiska utvecklingen .
vidare anser vi att en förlikning hade varit riskabel , eftersom vi tror att det sannolikt hade resulterat i ett svagare reach .
jag förklarar europaparlamentets session för återupptagen efter avbrottet den 16 maj 1997 .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
förutom dessa åtgärder för förenkling och förstärkandet av rätten , skulle jag även vilja understryka två andra
betänkandet av diana wallis , för utskottet för rättsliga frågor , med rekommendationer till kommissionen om e-juridik , och
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdagen den 26 november 2009 .
avslutningsvis vill jag tacka föredraganden lissy gröner .
uruguayrundans gatt-avtal innebär att eu : s handel med jordbruksprodukter bedrivs i ett globalt handelssystem och att framtida jordbrukspolitiska beslut måste ta hänsyn till detta .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b5-0559 / 2000 ) . vi skall behandla frågor till kommissionen .
angående : åtgärder för att bekämpa terrorism och den grundläggande rätten till personlig integritet
1. ett rådbeslut om införande av ett antal nya funktioner för schengens informationssystem , i synnerhet i kampen mot terrorism ,
jag skall utan vidare följa ert råd .
. – jag upprepar min åsikt att bulgarien och rumänien bör bli medlemmar i eu. först måste de dock uppfylla vissa kriterier , som måste fortsätta att gälla .
nästa punkt är ett uttalande av kommissionen om världsdagen mot aids , som hölls den 1 december 2007 .
4. språkanvändning vid överklaganden av avgöranden från europeiska unionens personaldomstol (
( el ) fru talman ! jag skulle vilja börja med att tacka vår kollega glenis willmott , eftersom hennes betänkande till stor del täckte de allvarliga bristerna i kommissionens meddelande .
det är vår fasta övertygelse att följderna av ” prisstabilitetspolitiken ” , det vill säga lönerestriktionerna , känns av även här : ökat utnyttjande .
fråga nr 36 från felipe camisón asensio ( h-0219 / 97 ) :
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
en sann demokrati tillåter meningsskiljaktigheter , debatt och yttrandefrihet .
vår kollega langes betänkande är intressant i mer än ett avseende .
herr talman ! detta är syftet med den resolution som vår grupp lagt fram och som stöds av andra grupper i kammaren .
vi beklagar därför utomordentligt att nämnda förslag inte gick igenom. jag har därför avstått från att rösta vid den slutliga omröstningen .
utvecklingen av landsbygden spelar en allt större roll. för att förhindra avfolkning och ökenspridning inom vårt jordbruk måste vi utveckla ytterligare instrument som kan stoppa flykten från landsbygden .
angående : skövling av de tropiska regnskogarna
ni måste inse att inget kan göras utan medborgarna och deras företrädare , precis som europaparlamentet måste inse att ingenting kan göras utan medlemsstaterna och , följaktligen , stats- och regeringscheferna .
däremot kommer användningen av bränslen som uppfyller hårdare miljökrav att få omedelbara effekter .
ni har helt korrekt i betänkandet betonat frågan om regionalt samarbete. arbetet med att förbättra förbindelserna mellan grannländerna måste fortsätta .
därför skulle jag inom ramen för detta också vilja be om er uppmärksamhet för tre punkter som förefaller oss vara särskilt viktiga .
kulturaspekterna i eu : s yttre åtgärder kan inte nog framhållas , och det är viktigt att kommissionsledamoten catherine ashton fortsätter att integrera dem i sitt arbete med europeiska utrikestjänsten .
de gröna beklagar dock att slutprodukten - köttet - inte märks , även om djurfodret märks. det är det enda negativa i detta betänkande .
jag har i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen mottagit sju resolutionsförslag .
egentligen tror vi att målen med mekanismen för akuta ingripanden faktiskt är att snabbare genomföra gemenskapens politik och program eller göra dem stabilare .
jag känner också att vi noga behöver följa och övervaka trenden mot företagskoncentrationer inom denna sektor för att undvika oligopol , som skulle kunna äventyra öppenheten och informationsmångfalden .
. – när det gäller arbetsmarknadsfrågor fördömer jag starkt den uppenbara ojämlikheten mellan män och kvinnor på flera områden – löner , tillgång till sysselsättning , yrkesutbildning , arbetsförhållanden och karriärutveckling .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0250 / 2005 ) av eva-britt svensson för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhet mellan kvinnor och män om könsdiskriminering i hälsovårdssystem ( 2004 / 2218 ( ini ) ) .
tack så mycket , herr vitorino , för att ni kom hit och för ert agerande under denna frågestund .
6. öppenhet och finansiering inom regionalpolitiken (
för ind / dem-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag vill gratulera er och tacka alla ledamöter och frivilliga som såg till att vi fick en valkampanj .
herr ordförande ! jag vill stödja detta förslag .
eftersom inga kolleger deltar i debatten , vill ordföranden tacka er för ert betänkande och säga att bristen på intresse förmodligen beror på enigheten snarare än på missnöje med ämnet .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om europeiska unionens prioriteringar i utrikespolitiken .
. ( fr ) efter ett dödläge på grund av att allmänheten mobiliserade mot möjligheten att ta patent på programvara , förklarade sig europaparlamentet vara för betänkandet .
betänkande ( a5-0311 / 2001 ) , av hans-peter mayer för utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden om kommissionens arbetsdokument om konsumtion av varumärkesrättigheter ( sek ( 1999 ) 2033 - c5-0354 / 2000 - 2000 / 2187 ( cos ) )
angående : balansen mellan frihet och säkerhet
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl.12.00.
i alla händelser upprepar jag att rådets ordförandeskap stöder kraven i goldstonerapporten , dvs. att trovärdiga utredningar ska genomföras som är oberoende av parterna .
jag förstår vad du känner , men att lägga till något som inte kommer att diskuteras på onsdag morgon är därför ändå inte någon lösning .
beslut om vissa dokument : se protokollet
omröstningen om resolutionsförslagen om uttalandet om eurostat kommer att äga rum på torsdag .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam diskussion om följande punkter :
11. avtal om vetenskapligt och tekniskt samarbete eg / färöarnas regering (
herr talman ! detta är mina svar och jag tackar återigen parlamentet för denna givande debatt .
för gue / ngl-gruppen . - ( fr ) herr talman , mina damer och herrar ! eftersom vi diskuterar europeiska centralbankens årsrapport vill jag rikta dessa ord till bankens ordförande .
jag föreslog en talare för , i enlighet med arbetsordningen. ingen trädde fram. men jag ser dell ' alba. herr dell ' alba , är det i syfte att uttala er för ?
8. resultattavlan för den inre marknaden (
. ( fr ) europeiska unionen genomför samtliga resolutioner från förenta nationernas säkerhetsråd i sin helhet , inbegripet dem som gäller irak .
jag vill endast säga att till dessa iakttagelser tilllägger jag ett tack till rothley .
om vi talar om att investera i forskning och forskningen inte kommer till användning eftersom vi inte fattar rätt politiska beslut , så slösar vi bort vår tid .
för det första : rationellt utnyttjande av begränsade resurser. jag upprepar : begränsade resurser .
avsnitt vi- ekonomiska och sociala kommittén och regionkommittén ( c5-0300 / 1999 )
läkarna är ense om att tobaksrökning äventyrar hälsan från och med den första cigarretten. det är rökaren själv som drabbas , men även de närstående passiva rökarna .
vi har självklart röstat emot detta betänkande .
inkomstsäkerheten i form av direkt stöd är otillräcklig för en anständig levnadsstandard i absoluta termer .
omröstningen kommer att äga rum om en liten stund .
för det andra måste anslagen till vetenskaplig och teknisk forskning kopplas till konkreta resultat. dessa resultat måste betalas av industrin , med finansiellt stöd från medlemsstaternas budgetar .
dessutom är frågan om hur flyktingarna skall anlända till eu och hur de kommer att tas upp där fortfarande oklar .
jag skall vidarebefordra ert förslag till de palacio , för att se i vilken mån inlämnade förslag får ett direkt svar .
( sammanträdet avbröts kl. 11.30 och återupptogs kl. 12.00 . )
herr talman ! jag vill också tacka föredraganden för hennes arbete eftersom jag anser att detta är en mycket komplicerad och känslig fråga , vilket debatten denna morgon har bekräftat .
det handlar om att stärka och tillämpa investerings- och associeringsfonden för europa – medelhavsområdet , som grundas på krediter från europeiska investeringsbanken , för att därmed främja privata investeringar och privata företag .
fru ordförande , herr kommissionär , ärade kollegor ! cabrolbetänkandet överensstämmer med vår grupps uppfattning och vi tackar för ett väl genomfört arbete .
herr talman ! jag måste säga att min kollega purvis med sitt betänkande givit en utmärkt ansats för en ny diskussion i europa .
15. ökad kemisk , biologisk , radiologisk och nukleär säkerhet i europeiska unionen - en cbrn-handlingsplan för eu (
enligt vilka regler och ramar skall vi ta itu med denna insatsfördelning eller den särskilda kompensationen till de sektorer som drabbats hårdast av oljeprisökningar ? jag vill upprepa tre kriterier .
kolleger ! jag tackar alla för lyckönskningarna och råden , och upprepar att ni alla i morgon , vid lunchtid , är inbjudna att göra mig sällskap under ett kort firande .
. – herr talman ! jag framför varma hälsningar till er och till alla ledamöter i parlamentet från mig och min socialdemokratiska kollega och vän parlamentsledamoten capoulas santos .
. ( de ) fru talman ! jag talar inte om ändringsförslaget , utan om omröstningen om punkt 21 .
vilket budskap kommer rådet att förmedla på eu : s vägnar vid den kommande konferensen för fn : s livsmedels- och jordbruksorganisation ( fao ) ?
herr talman ! också jag skulle vilja uttrycka min djupa tillfredsställelse över att observatörer från europeiska unionens nya medlemsstater från och med i dag är närvarande vid parlamentets plenarsammanträden .
för att hålla tillbaka kostnaderna för ett förlängt program röstar vi nej till betänkandet .
jag skulle vilja uppmärksamma de positiva aspekter som denna kammare har försökt införa i alla sina resolutioner om detta informationsnät , med beaktande av vad
vi fortsätter nu med omröstningen. detta är det första punkten under omröstningsblocket , som inleds omedelbart .
jag skulle vilja veta om detta är sant och i så fall vilken befogenhet ni hade att göra dessa uttalanden .
jag ger ordet till rådets företrädare , greklands justitieminister petsalnikos .
finns det någon talare som är för förslaget ?
( es ) jag ber om ursäkt , men jag hörde inte att kommissionens vice ordförande svarade på mina frågor .
( de ) herr talman , herr rådsordförande , herr barroso , mina damer och herrar ! mycket har redan sagts om grekland , så jag vill bara lägga till ett par tankar om den frågan .
kärnländerna i europa , frankrike , tyskland och italien , har tillbakalutade njutit av fördelarna med en billig euro och strukturellt inte förändrat något på sina arbetsmarknader och i sina ekonomier .
lyckligtvis har det varit möjligt att nå en överenskommelse om ett dokument som innehåller en del viktiga resultat , även om det utan tvekan också innehåller brister och misslyckanden .
jag vill inrikta mig på yttrandet från utskottet för ekonomi och valutafrågor , som har tagit fram en bra text som antogs enhälligt , och som direkt inriktas på följande målsättningar .
dessutom betraktar vi alternativet att återgå till artikel 272 i fördraget , utan att det skall vara bindande för det nya parlamentet och de nya institutionerna , som mycket spännande .
hur tror kommissionen att euroområdet kommer att påverkas av bulgariens och rumäniens eu-anslutning nästa år ?
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
jag har röstat nej till detta betänkande , eftersom jag inte stöder den arroganta hållning som eu intar gentemot ansökarländerna i central- och östeuropa .
325 miljoner euro för förebyggande åtgärder under fem år är inte mycket. jag besökte ett tyskt hjärtsjukhus i förmiddags. där satsades 200 miljoner på bara ett år !
men detta betänkande har åtminstone fördelen , tack vare baronessan och hennes medhjälpare , att man kan lära känna nya kollaboratörer .
– herr talman ! jag anlände i går kväll från palestina , där jag mötte president mahmoud abbas .
i betänkandet ställer man frågor och gör diagnoser , men man skriver inte ut några recept. detta innebär bara att man uppmuntrar dessa självreglerande instrument .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30 .
( en ) herr talman ! jag måste dessvärre säga catherine ashton att vårt hopp om att övertyga den iranska regimen om vår oro är förgäves .
vetenskapligt utvecklingssamarbete bör därför vara en prioriterad fråga i vår allmänna strategi gentemot afrikanska länder .
herr ordförande ! vårt budgetutskott föreslår att vi skall backa , utan att säga det rakt ut , med det lovvärda undantaget av min kollega dell ' alba , men dessa eftergifter är fortfarande otillräckliga .
ledamoten sérgio marques lyckönskas varmt till sitt utmärkta betänkande. det är ett anmärkningsvärt bra arbete som understryker några väsentliga punkter. jag skulle vilja framhålla följande :
tack så mycket , van den broek .
. – skyddet av djuphavskorallrev i atlanten är , naturligtvis , av särskilt intresse för portugal .
för det sjätte ; vid reformeringen av strukturfonderna bör man avsätta resurser till social infrastruktur , daghem och moderna ålderdomshem .
insulära , naturliga och ekonomiska begränsningar i samband med regionalpolitiken ( debatt )
avslutningsvis håller jag med margarita starkevičiūtė , vars betänkande är lysande. finansiella tjänster är en av grundpelarna på den inre marknaden. finansiella tjänster måste uppmärksammas mycket mer , även på eu-nivå .
år 2014 kommer vi att uppmärksamma hundraårsdagen av första världskrigets utbrott. hundra år senare lever vi i ett europa präglat av fred , frihet och enhet .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
skriftlig . - ( ro ) herr talman , kära kolleger !
enligt min mening är den ändrade överenskommelsen huvudsakligen i linje med de strategiska målen för de flesta medlemsstaters energipolitik , det vill säga upprättandet av en effektiv , integrerad inre eu-marknad .
skriftlig . - ( en ) för bara några månader sedan erkände den amerikanska underrättelsetjänsten att dess påstående om att iran utvecklar kärnvapen är felaktigt. i själva verket avslutades irans kärnvapenprogram 2001-2002 .
vi har gjort flygplatserna till katastrofområden där varken lagen eller de mest grundläggande garantierna gäller , utan snarare polisens makt utan någon form av kontroll .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
det har rättats till , kära kollega , och allt är i sin ordning .
klausulerna i associeringsavtalet mellan eu och israel ställer ekonomisk frihet och principerna i fn-stadgan , särskilt iakttagandet av mänskliga rättigheter och demokrati , som själva grunden för associeringen .
vad gäller islamsk-judisk-kristna dialogen så har kommissionen inte planerat något särskilt inom ramen för detta .
. ( de ) fpö-gruppen har röstat för utvidgningsbetänkandet om tjeckiska republiken. jag vill dock ännu en gång klargöra vår ståndpunkt i fråga om punkterna 42-44 i betänkandet .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 2 maj 1998 .
15. årlig rapport om genomförandet av den europeiska säkerhetsstrategin och esfp (
genomförande av artikel 366a i fjärde avs-eg-konventionen
( livliga , ihållande applåder från mitten och höger , protester från vänster )
jag kommer att vidarebefordra den till rådet .
( fi ) herr talman , mina damer och herrar ! sverige har nu ett enormt ansvar för mänsklighetens framtid. statsminister reinfeldt ! ni talade med rätta om klimatkrisen .
a5-0247 / 2002 av göran färm för budgetutskottet om budgeten 2003 med anledning av medlingsförfarandet före rådets första behandling ( 2002 / 2027 ( bud ) ) ,
vi måste alltså gå från ord till handling. vi måste ha modet att stödja principen om en sådan här skatt och sedan genomföra den .
det är viktigt att vi har ett starkt övervakningsorgan med deltagare från institutioner som är ansvariga inför de valda organen .
vid sidan av översättning är förenklingen av förfaranden och erkännandet av översättningar från andra auktoriserade översättare från andra medlemsstater helt berättigat och vi stöder helt denna strategi .
omröstningen kommer att äga rum efter debatterna .
jag uppmanar alla män i parlamentet att lägga sina röster till kvinnornas .
ledamot av kommissionen . - ( en ) jag vill tacka ioannis gklavakis för hans kommentarer .
jag förklarar härmed debatten för avslutad .
b5-0266 / 2000 av swoboda och sakellariou för europeiska socialdemokratiska partiets grupp ;
jag har mottagit åtta resolutionsförslag i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
rådets samtycke i går innebär att vi måste föra ytterligare diskussioner kring en del frågor under de kommande månaderna .
har europeiska rådet föreslagit något sådant till konventets ordförande ? fråga nr 6 från hans-peter martin ( h-0768 / 02 ) :
punkten är härmed avslutad. omröstningen kommer att äga rum i morgon .
b5-0631 / 2000 av cossutta med flera för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster om dödsstarffet i förenta staterna och ärendet derek rocco barnabei .
jag har kontinuerligt kontakt med de nationella regleringsmyndigheterna och jag beaktar deras åsikter om den föreslagna myndighetens befogenheter och skyldigheter .
nästa punkt är en debatt om :
( tillrop och häftiga protester från vänster , applåder från höger )
arbetsplanen skulle alltså se ut som följer :
vi skall rösta nej till betänkandet om inrättande av europeiska polisakademin och notera att dess mål inte är att bekämpa brottslighet , utan att stävja de lokala organisationerna .
jag anser att beslut som rör energipolitiken skall fattas på nationell nivå. det finns inget att vinna på att energipolitiken görs överstatlig. jag röstar därför mot detta betänkande .
betänkande ( a5-0035 / 1999 ) av huhne för utskottet för ekonomi och valutafrågor om europeiska centralbankens årsrapport 1998 ( c4-0211 / 1999 )
… för att uttrycka vår solidaritet med demokraterna i vitryssland .
hur är dagsläget när det gäller förberedelserna inför de direkt förestående anslutningsförhandlingarna med kroatien ?
b5-0485 / 2001 av maes , isler béguin och lucas för verts / ale-gruppen om olaglig exploatering av naturresurser i demokratiska republiken kongo ;
3. särskild rapport från europeiska ombudsmannen med anledning av det förslag till rekommendation som riktats till europeiska unionens råd i klagomål 1487 / 2005 / gg (
. ( fr ) ärade ledamöter ! kommissionen kan acceptera ändringsförslagen 2 , 4 och 5 , som rådet bör kunna anta innan det spanska ordförandeskapet avslutas .
jag ser fram emot omröstningen i morgon och hoppas att vi kan få en stor majoritet till stöd för betänkandet och mer kraftfulla åtgärder för att bekämpa energifattigdom .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
vad kommissionen anbelangar , är detta inte på något sätt inledningen till en nytt , långvarigt system med driftstöd. jag måste verkligen betona att detta inte är kommissionens avsikt .
till skillnad från eu : s arresteringsordersystem , som turkiet inte är del av , finns det ingen gällande princip om gemensamt godkännande av juridiska beslut mellan de inblandade staterna .
i detta sammanhang skulle jag vilja betona två saker :
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 14 .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
inför de olympiska spelen hoppas vi alla att os blir en möjlighet för kina och den övriga världen att närma sig varandra. vi önskar kina framgång i detta .
och rätten till demokrati , eftersom betänkandet gör anspråk på samhörighet med lissabonfördraget som de irländska väljarna förkastade .
naturligtvis , fru maij weggen , det skall vi ordna .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
skydd av barn vid användning av internet och annan kommunikationsteknik ( debatt )
detta är de överväganden som jag vill framföra till föredraganden som bekräftelse på min och kommissionens mycket positiva inställning till de åsikter som förts fram .
– det är med stor glädje jag kan meddela att en delegation från sydafrikas parlament nu har tagit plats på åhörarläktaren .
herr herman ! arbetsordningens bilaga föreskriver vissa regler då det rör sig om ansvarsfrihet och vissa regler för andra omröstningar .
vi måste därför bekämpa varumärkesförfalskningen. därför krävs det hårdare straff , samordning och samarbete mellan behöriga myndigheter och harmonisering av de rättsliga principer som tillämpas i andra parters lagstiftning .
( en ) herr talman ! på några av mina förfäders språk skulle jag vilja säga till premiärministern :
fråga nr 11 från nikitas kaklamanis ( h-1046 / 96 ) :
pnr , swift ( framlagda resolutionsförslag ) : se protokollet
vid de pågående diskussionerna handlar det om en rad politiskt mycket känsliga frågor. dessa diskussioner gäller dessutom sammanhang som är mycket komplicerade tekniskt sett .
vi har fortfarande ett eu , där varken ombudsman , revisionsrätt eller budgetkontrollutskott har möjlighet att granska alla bilagor. vi behöver verkligen de svenska reglerna om rätt till insyn och uppgiftslämnarskydd .
som avslutning på debatten har jag mottagit fem resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
11. ansvarsfrihet 2006 : eu : s allmänna budget , avsnitt ii - rådet (
- före omröstningen om förslaget från utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling :
( en ) herr talman ! jag vill be er att ta mina invändningar mot missbruk av systemet med muntliga ändringsförslag denna eftermiddag till protokollet .
ställd inför sitt stympade förslag och tagen som gisslan av de ultraliberala styrkorna i parlamentet , tyckte föredraganden trots allt att det var värt att stödja .
jag har trots denna principiella invändning valt att rösta ja till betänkandet .
jag säger också att det är första gången vi stått inför detta problem under alla dessa år .
jag vill kommentera flera viktiga problem .
det aktuella klagomålet från eurocoton följde efter rådets förkastande av kommissionens förslag om definitiva antidumpningsskyldigheter vad gäller oblekta bomullstyger i maj 1997 .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
vad beträffar graderingen av bidrag efter antal djur vill jag påpeka att kommissionens förslag redan föreskriver en rättslig grund för ett sådant agerande .
avslutningsvis vill jag ge mitt erkännande åt föredragandena , íñigo méndez de vigo och richard corbett .
eftersom förfalskade produkter säljs till låga priser på marknaden har allt fler ungdomar börjat röka , vilket naturligtvis med tiden kommer att kosta socialförsäkrings- och hälsovårdssystemen i medlemsstaterna stora pengar .
vi kommer följaktligen att rösta om lagstiftningsresolutionen nu. antagandet av den kommer att avsluta förfarandet .
jag röstade för betänkandet om ” likabehandling av personer ” , vilket innehåller flera ändringsförslag till kommissionens förslag och förstärker skyddet för medborgarna , även för funktionshindrade som utsätts för diskriminering .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
som går att genomföra och samtidigt skapar en erkänd partner för utländska luftfartsmyndigheter .
– jag vill börja med att lyckönska angelika niebler , till hennes betänkande , och bernadette vergnaud , skuggföredragande för min grupp .
parlamentet uttalar sig än en gång om eu- budgeten genom den fleråriga budgetramen , som är en sorts femårsplan för eu .
genomförande av eg : s sjunde ramprogram ( debatt )
tyvärr finns det inga nya uppgifter om initiativ eller framsteg vad gäller fredssamtalen israel-syrien och israel-libanon .
tack , fru buitenweg. jag skall noggrant granska de händelser ni just har anfört .
fru kommissionär ! vi kan inte stå vid sidan av under denna ytterst känsliga period på grund av politisk korrekthet .
fråga nr 5 från liam hyland ( h-0379 / 02 ) :
de strategiska bristerna i den europeiska energipolitiken som bör beaktas innefattar följande punkter .
herr talman , fru klamt , ledamöter ! det som mest oroar vår grupp är bristen på framsteg i medlemsstaterna och i rådet när det gäller invandrings- och asylpolitiken .
detta är enda sättet för att stärka de reformer vi vill se genomförda hos denna vår värdefulla demokratiska granne .
denna anmärkningsvärda konsekvens av krigshandlingarna i kosovo kan därför med rätta kallas det andra , inre statsgrundandet av republiken makedonien .
kampen mot föroreningar måste åtföljas av en verkligt förebyggande politik från högre ort. den statliga hamnkontrollen och samarbetet mellan sjöpolisen i olika kuststater måste utökas .
det vore bra om vi alla till slut kunde inse att vi lever i ett eu där vi respekterar varandras förflutna och historia , och även varandras nationella helgdagar .
allra först beklagar jag att kommissionsledamoten inte har brytt sig om vad praktiskt taget alla ledamöter har sagt och vad som står i betänkandet om 1 000-metersgränsen .
sluta upp med att fantisera ihop nya sätt för att öka kostnaderna för att producera någonting. företagen kommer inte att ha råd att betala dessa extra kostnader .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande av paulo casaca för utskottet för budgetkontroll , om inkassering av gemenskapsmedel .
8. årsrapport om europeiska ombudsmannens verksamhet 2007 (
jag hoppas att denna form av språklig och teknisk diskriminering snabbt kan åtgärdas .
nästa punkt är debatten om fyra resolutionsförslag om arresteringen av demonstranter efter presidentvalet i ryssland .
– nästa punkt på föredragningslistan är debatten om ett betänkande ( a6-0314 / 2005 ) av rodi kratsa-tsagaropoulou för utskottet för transport och turism om tillämpningen av eg : s konkurrensregler på sjötransporter ( 2005 / 2033 ( ini ) ) .
jag vill veta hur listorna för 2002 års sekreterarlöner kan hamna i händerna på journalister och vilka slutsatser ni drar av detta .
( en ) herr talman ! om eu kan ge mervärde och om det inte underminerar våra suveräna intressen eller konkurrerar med organisationer som nato , då kan vi stödja det .
skriftlig . - ( fr ) föredraganden ville lägga till ett stycke om europeiska unionens decentraliserade myndigheter i kapitlet ” hållbarhet och ansvarighet - centrala frågor för 2012 års eu-budget ” .
denna etapp - låt oss inte dölja det - kommer att bli ett historiskt skede för europabygget , vars högre syfte är att oåterkalleligt förena folken och deras framtid .
skriftlig . - ( de ) herr talman ! jag röstade för paolo costas betänkande om ändringen av direktiv 2004 / 49 / eg om säkerhet på gemenskapens järnvägar .
debatten kommer att äga rum i morgon , torsdagen den 13 oktober , kl. 11.00 .
betänkandet gör också rätt i att påpeka att flygsäkerheten behöver mer uppmärksamhet då antalet flygturer och passagerare som korsar vårt luftrum ökar för varje år .
herr kuhne , er synpunkt att vi borde ta itu med föredragningslistan först är tydlig , och det är precis vad jag gjorde .
( applåder ) jag ber giansily lämna kammaren !
världen och tillvaron slutar inte vid medlemsstaternas eller europeiska unionens yttre gränser. därför måste dialogen mellan civilisationer och kulturer stärkas .
tortyrmetoderna i guantánamo , särskilt skendränkningar , kallas inte uttryckligen för tortyr utan i stället för ” hårda förhörsmetoder som utgör tortyr ” och ” annan grym , omänsklig eller förnedrande behandling ” .
jag instämmer helt med det rådets ordförande sade , och jag vill lyfta fram några principer som en sådan gemensam politik måste grundas på .
det garanterar inte att alla förslag om verksamheten i sis har stöd hos den gemensamma tillsynsmyndigheten för schengen ,
the next item is the vote .
rapporten som tillkommit i ett viktigt ögonblick av den historiska utveckling som har lett fram till euron , saknar en detaljerad analys av följande punkter :
herr ordförande ! jag skall sluta med detta , det finns situationer där försiktighet ibland leder till hastighetsökning. det gäller för en talare , det kan också gälla för en valutapolitik .
många frågor dök emellertid upp under debatten och omröstningen om förslagen i direktivet. kommissionens garantier fanns inte tillgängliga under omröstningen , vilket ledde till ett mindre intermezzo .
andrabehandlingsrekommendation : hautala ( a4-0038 / 98 ) och lange ( a4-0043 / 98 )
detta är mycket vänligt av er. ni har lyssnat på er mamma igen .
argyros betänkande , framför allt efter föredragandens och reads eniga komplettering , hämtar i denna situation konkret ut vad som hämtas kan. vi bifaller därför hans betänkande .
alla vet att presidentvalet i vitryssland i mars varken var fritt eller rättvist och att europeiska unionen inte kunde sända sina observatörer eftersom dessa nekades tillträde till landet .
fru ordförande , jag tror vi måste vara tydliga här. i sak så har jag ingen annan uppfattning än herr bangemann. jag hoppas jag är förstådd på den punkten .
herr ordförande ! i protokollet från den 13 januari står det att jag utsetts till ledamot av europaparlamentet. i själva verket så valdes jag .
– herr talman ! tillåter ni att jag ställer en fråga till kommissionen , trots att arbetsordningen egentligen inte ger utrymme för det ?
( el ) herr talman ! även jag vill önska vår vän john bowis ett snart tillfrisknande och allt gott samtidigt som jag vill tacka honom för hans hårda arbete .
( sammanträdet avbröts klockan 11.30 och återupptogs klockan 12.00 . )
jag vill innerligt gratulera piia-noora kauppi till ett utmärkt betänkande .
– herr talman ! även jag vill gratulera och berömma föredraganden giovanni claudio fava och upprepa vårt fulla stöd för grundtesen i hans betänkande .
så jag kan bara uppmuntra er att hålla ett vaksamt öga på behandlingen av känsliga produkter , eftersom detta kommer att vara lösningen i slutspelet .
jag vill gratulera de fyra föredragandena till betänkandena och det samförstånd de har uppnått under särskilt svåra förhållanden .
herr rådsordförande , herr kommissionär - sätt igång ! parlamentet vill det och stöder er .
de av parlamentet föreslagna lösningarna förlänar konkurrensen på den inre marknaden en juridisk säkerhet och tillräckligt mönsterskydd , vilket i grunden är vad som eftersträvas .
" och varför inte ! ? " säger presidenten .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag ger genast ordet till lindh , rådets tjänstgörande ordförande .
. – vi står fast vid att sockerreformens kompletterande åtgärder för avs-länderna bör vara i nivå med 80 miljoner euro , inte 40 miljoner euro .
slutligen vill jag önska er alla en god jul .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande ämnen :
jag vill informera om att dury har utnämnts till bryssels guvernör från och med den 1 maj 1998. jag gratulerar henne till utnämnelsen .
det verkar också behövas en så bra övervakning som möjligt av sanktionerna och åtgärderna mot de medlemsstater som inte följer denna lagstiftning .
jag hoppas att detta skall lyckas , även via protokollet .
av dessa skäl har vi valt att lägga ned våra röster i den slutgiltiga omröstningen .
inser rådet att det kunde göra enorma minskningar , bara genom att godkänna ett enda arbetsställe för parlamentet ?
b5-0334 / 2002 av sörensen m.fl. för verts / ale-gruppen om barnarbete inom fotbollsindustrin ,
att utarbeta ett gemenskapsprogram för skydd av skog och skogsmark mot brand .
- vi ska nu gå över till röstförklaringarna .
. – jag röstade naturligtvis för detta betänkande , i vilket man förespråkar fiskemetoder som i högre grad respekterar miljön .
jag ser fram emot den kommande debatten .
jag vill mycket varmt tacka premiärminister verhofstadt , tacka premiärminister louis michel , tacka romano prodi , tacka er alla och förklara detta högtidliga möte avslutat .
2. demokratiska republiken kongo : strider i de östra gränszonerna ( omröstning )
stöd till bosnien-hercegovina , kroatien , federala republiken jugoslavienoch den tidigare jugoslaviska republiken makedonien- uppföljningsstrategi efter stabiliseringsstyrkan sfor ( fortsättning )
förbättringen av bränslekvaliteten kommer att få stora konsekvenser för miljön. hautalas förslag kommer att minska bilutsläppen med mer än 20 procent .
3. statistikrapportering om varutransporter på väg , med avseende på kommissionens genomförandebefogenheter (
gemenskapsorganen bör få mer ansvar för lagstiftningsprocessen och den övergripande öppenheten i processen bör förbättras .
för ind / dem-gruppen . - ( fr ) herr talman , mina damer och herrar ! i min tidigare ställning som föredragande för transportutskottet var jag entusiastiskt inställd till galileo-projektet .
herr talman ! kära kollega poettering , tillåt mig att göra en rättelse i er information .
herr talman , fru kommissionär , kära kolleger ! detta är ett av de värsta problem vi har i världen i dag .
här finns ofantligt mycket saker att uträtta , och det är inte förvånande , med tanke på hur vissa av kommissionens kontor arbetar inom medlemsländerna .
då frågestunden med frågor till rådet är över , kommer frågorna nr 23 till 44 att besvaras skriftligt .
ja , men ukraina är inget kandidatland och jag har i det avseendet ingen möjlighet att påverka ukraina .
det gäller även våra bilaterala avtal. syftet med bestämmelserna i våra frihandelsavtal är inte att enbart vara förklaringar av goda avsikter. de måste vara ” genomförbara ” .
självklart , herr krivine , vi skall genast se vad vi kan göra åt saken .
b5-0083 / 2002 från sakellariou , napoletano , van den berg och terrón i cusí för pse-gruppen ,
- b6-0125 / 2004 av cristiana muscardini för uen-gruppen om explosiva lämningar av krig och truppminor
jag vill gratulera christel schaldemose till hennes utmärkta arbete .
förslaget som syftar till att inrätta en ram över hela eu för att införa flodtrafikinformationstjänster kan bidra till en förbättrad och effektivare trafikstyrning och transportförvaltning på de inre vattenvägarna .
( a5-0241 / 2000 ) av van orden om bulgarien ( kom ( 1999 ) 501 - c5-0024 / 2000 - 1997 / 2179 ( cos ) ) ;
ert yttrande har noterats , vi har ert dokument och kommer att vidarebefordra det till herr prodi .
vi vill att rättsstatsprincipen ska iakttas och vi vill att man får till stånd en dialog : dialog och rättssäkerhet. det är vad som behövs .
tro och våga ! ni har vågat. jag anser att den vision ni nu har utvecklat synnerligen tydligt i meddelandet uppenbarligen är ett steg i rätt riktning .
med dessa ord vill jag säga att vi i gue / ngl-gruppen kommer att rösta för alla väsentliga punkter i detta betänkande .
jag hoppas att vi under detta plenarsammanträde ...
. ( pt ) detta betänkande , som understryker vikten av att systematisera användningen av gender budgeting för att integrera könsperspektivet i gemenskapens och eu-ländernas budgetarbete , förtjänar min röst .
parlamentet beslutade att ha en elektronisk omröstning .
lagstiftningspaketet kommer att bidra till att underlätta genomförandet av de operativa programmen och driva fram investeringar till förmån för den europeiska ekonomin , framför allt genom åtskilliga förenklingsåtgärder .
– tack , herr rådsordförande. jag hoppas , eller snarare förväntar mig , att kritiken har nått fram .
fråga nr 3 från nikitas kaklamanis ( h-0227 / 99 ) :
herr ordförande ! det gläder mig att man har sökt fram tjuven genom säkerhetstjänsten och att våra kontor återigen kan anses vara säkra !
det som samland sade är korrekt. kommissionen håller med .
frågorna nr 2 – 8 tas inte upp eftersom ämnet redan förekommer på föredragningslistan för denna eftermiddag .
när det gäller schengens informationssystem , och med utsikten till en utvidgning av unionen , uppkommer nya frågor som rör systemets funktioner , tekniska kapacitet och institutionella form .
vi anser vidare att man genom ett antagande av ändringsförslag 25 missar den viktiga delen med producentansvaret. vi röstar därför emot detta ändringsförslag .
för verts / ale-gruppen . - ( de ) fru talman ! jag begagnar mig av tillfället att svara på det kommissionsledamoten sa för att ställa ett par frågor till .
herr alyssandrakis har ordet för en ordningsfråga .
1. gemensamma konsulära instruktioner : biometriska kännetecken och visumansökningar (
avslutningsvis drar den gemensamma fiskeripolitiken enligt mångas åsikt snart sitt sista andetag. det står för mycket på spel för att vi skall misslyckas en andra gång .
europa behöver partier som engagerar sig och är verksamma i hela unionen och det är det som skapar sammanhållning och samstämmighet i europeiska unionen .
låt oss därför bekämpa onödig byråkrati och respektera subsidiaritetsprincipen. men låt oss inte göra det för att motarbeta eu-institutionerna , utan för att vi vill komma närmare våra medborgare .
det är oacceptabelt att det i darybetänkandet än en gång föreslås en övergångsperiod på tio år , utan att prioritera en definitiv bestämmelse .
trots dessa konflikter mellan logiken och den version av andrabehandlingsrekommendationen som vi diskuterar här stöder gue / ngl-gruppen föredragandens ståndpunkt .
eu : s arbete med terrorismbekämpning och migration får inte innebära att medel avleds från vår huvuduppgift , som är att arbeta med de brådskande behoven hos världens fattigaste människor och länder .
jag hoppas att det kommer att finnas människor som robert schuman , jean monnet och konrad adenauer bland europas nya ledare , som ser längre än sina egna nationella intressen .
jag vill återigen tacka våra tolkar och tekniker i dag .
då genomför vi röstningen om redondo jiménez begäran .
transnistrien bör ha en internationell fredsbevarande styrka. vi bör erbjuda moldavien en plan för närmare partnerskap och tillåta moldavier resa in i eu utan visering .
jag skall ta upp saken med kommissionen , fru maij-weggen , och när vi har svaret kan vi ta upp saken i kammaren igen .
kommissionen kommer att försvara innebörden i dessa ändringsförslag vid överläggningarna med rådet , utan någon formell ändring av förslaget , eftersom dessa bestämmelser redan tycks återspeglas i kompromisstexten .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
efter fem års erfarenhet och efter en utvärdering av förordningen i de olika medlemsländerna lägger man nu fram detta nya förslag , och i stort delar jag här föredragandens åsikter .
34. rapporterings- och dokumentationskrav i samband med fusioner och delningar (
jag föreslår därför att vi skjuter upp omröstningen om pirkers och giannakou-koutsikous betänkanden till det första decembersammanträdet i bryssel och ber er att hålla en omröstning om detta .
herr talman ! europeiska rådet i tammerfors fastställde riktlinjer för en gemensam asyl- och invandringspolitik .
för det tredje : det fulla ansvaret för förflyttning av förbjudna genetiskt modifierade organismer bör ligga kvar på exportlandet , det bör inte flyttas över på importlandet .
herr talman ! situationen inom fiskerisektorn är mycket allvarlig. bränslepriset är högt , men priset på fisk är lågt - faktiskt rekordlågt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.30 .
dessa är de viktigaste dragen i hur vi skulle vilja möta 2006 och dess politiska utmaningar .
jag vill ännu fästa uppmärksamhet på att lösningar för att utöka sjöfartens säkerhet inom unionen inte är tillräckliga. till exempel ansvarsfrågorna måste skötas på en världsomfattande basis .
utan att plädera för europeisk straffrätt vill jag påpeka nödvändigheten av att sanktionerna avstäms så mycket som möjligt mellan medlemsstaterna. den avskräckande effekten borde vara likartad i hela unionen .
vi har gjort bedömningen att det positiva i betänkandet väger tyngre än det negativa , varför vi har röstat för betänkandet vid dagens omröstning .
jag tror att jag har svarat så tydligt som möjligt på er fråga , och tro mig , vi har tagit saken på största allvar .
5. godkännande av den första och andra ändringen av unece : s esbokonvention ( omröstning )
jag anser , kort sagt , att kommissionen är inne på rätt väg , att cunhas betänkande är ett magnifikt betänkande och att vi kan gratulera kommissionen och cunha för deras arbeten .
jag röstar för betänkandet om flygplatser , flygledning och flygtrafiktjänster .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 i morgon .
för det första , när det gäller att trygga energiförsörjningen har tillgångssidan begränsade möjligheter. vi bör rikta in oss på efterfrågesidan : det är här vi bör fokusera vår uppmärksamhet .
2. sedan , om inget svaromål inlämnas , utfärdas ett europeiskt betalningsföreläggande .
fråga nr 28 från mark killilea ( h-0071 / 99 ) : angående : sälar
fråga nr . 6 från jonas sjöstedt ( h-0698 / 97 ) :
handelsförbindelserna med de latinamerikanska länderna håller redan på att fördjupas , eftersom eu nyligen ingick ett frihandelsavtal med två andinska länder , colombia och peru .
10. ansvarsfrihet 2009 : europeiskt centrum för förebyggande och kontroll av sjukdomar ( ecdc ) (
vi har därför röstat emot karas betänkande och vi avvisar förslaget till direktiv .
jag nalkas nu slutet och tillåter mig att övergå till spanska för att tala till vice ordföranden marín på hans tungomål :
fru ordförande ! på några punkter är de europeiska liberalerna kritiska till ministerrådets agerande , men vi tackar ändå för det vackra tal som schüssel höll .
därmed har vi hört alla talare från de berörda utskotten , och jag kan inte motstå frestelsen att göra ett påpekande .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalande av prodi , som nominerats till ordförande för europeiska kommissionen. därefter följer en debatt mellan de politiska grupperna utan något slutligt beslut .
djurhälsovillkor som ska tillämpas vid transporter av sällskapsdjur utan kommersiellt syfte ( debatt )
jag röstade för matiasbetänkandet av följande skäl :
vi kommer att vidarebefordra frågan till kommissionen .
för uen-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag skulle också vilja gratulera föredraganden , ruth hieronymi , till hennes arbete och kommissionsledamot viviane reding till hennes arbete med att stödja detta program .
betänkandet av burkhard balz , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om ecb : s årsrapport för 2009 , och
jag tycker alltså att dessa punkter bör tilläggas .
( b5-0048 / 2000 ) av schori och krehl för pse-gruppen om situationen i tjetjenien ,
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! jag vill tacka karl-heinz florenz för hans arbete .
jag kan inte godta vissa detaljer i fru lalumières betänkande. i den slutliga omröstningen stöder jag ett förkastande av betänkandet .
detta var den lilla utvikning jag ville göra. jag anser att det är viktigt att vi tänker lite djärvare .
i betänkandet av ortuondo handlar det om att lagstiftningen om klassificeringssällskapen skall bli mer krävande , vilket gläder oss .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
jag förstår att det inte enbart är claudia roths födelsedag , utan även nicole perys och fru schleichers , två av våra vice ordförande .
tack så mycket thors. vi noterar era iakttagelser beträffande ändringsförslagen på svenska. vi får se till att det granskas .
skriftlig. vi röstade för denna resolution eftersom den uttrycker betydelsen av att förhindra diskriminering på grund av sexuell läggning .
angående : försäljning av ote och förkastande av statligt erbjudande
( sammanträdet avbröts kl. 13.06 och återupptogs kl. 15.00 . )
inrättandet av budgetpost 10 04 04 02 ( drift av högflödesreaktor ( hfr ) ) .
nästa punkt är en debatt om sju resolutionsförslag om religionsfrihet i pakistan .
fråga nr 5 från gary titley ( h-0950 / 97 ) :
7. rätten att starta och driva verksamhet i kreditinstitut ( kommissionens genomförandebefogenheter ) ( omröstning )
i enlighet med arbetsordningen kommer frågorna nr 57-83 att besvaras skriftligen .
jag förklarar denna session i europaparlamentet avslutad .
jag vill gratulera vår kollega pronk för kvaliteten på hans arbete , och jag gläder mig åt den insats som har gjorts för innovativa och sysselsättningsskapande små och medelstora företag .
fråga nr . 10 från anne mcintosh ( h-0707 / 97 ) :
energieffektivitet är definitivt en av de centrala frågorna i eu : s energipolitik. byggsektorn har fortfarande avsevärd potential att ytterligare förbättra sin energieffektivitet och samtidigt skapa nya jobb och stimulera tillväxten .
den nya teknikens påverkan på pressen
föredragande . - ( fr ) herr talman ! jag vill tacka alla som har talat och alla som har bidragit till att utarbeta detta betänkande .
tidigare åtgärder , t.ex. embargo för läkemedel och andra viktiga varor , drabbar befolkningen urskillningslöst , framför allt barnen. sådana åtgärder kan bara fördömas som oacceptabla .
fråga nr 5 från josé valverde lópez ( h-0188 / 98 ) :
jag är ledsen , men det är endast de skriftliga frågorna som behandlas nu. det finns en arbetsordning , och därför kan ni inte ställa en spontan fråga .
för det andra. vad gäller inbäddandet av den europeiska centralbanken och euro-x har man verkligen funnit mjukast möjliga form : informell , vag uppgiftsbeskrivning , oklar avgränsning gentemot opt-outs .
jag måste vara benhård , med tanke på antalet talare. alltså : tre ord och trettio sekunder för att avsluta .
vår grupp stöder betänkandet av fraga estévez , liksom betänkandet av gallagher .
försöken med att legalisera prostitutionen visar att de bara ökar människohandeln. därför är det absurt att särskilja lagarna om människohandel från prostitutionslagarna .
på begäran av den franska regeringen har vi fått en text där man vidtar åtgärder för att tullmyndigheterna ska samarbeta med europol och eurojust .
jag vill att mairead mcguinness ska få ytterligare en möjlighet att tala i detta ärende .
( kammaren lyssnade stående till den europeiska hymnen . )
tack så mycket , herr korakas. jag vet inte om ni har ställt en konkret fråga .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
redan 1987 verkade kammaren för ett erkännande , och det faktum att detta ändringsförslag har antagits visar hur samstämmigt parlamentet är i den här debatten .
. – herr talman ! jag välkomnar kommissionsledamot peter mandelson hit i dag .
jag anser att det är viktigt att hålla dialogen öppen och att anstränga sig att förstå varje parts ståndpunkter för att så snart som möjligt hitta en lösning .
med tanke på denna frågas betydelse , särskilt för maritima nationer som portugal , röstar jag för att detta avtal godkänns .
ni har helt rätt. parlamentet har visat förtroende för europeiska ombudsmannen .
begränsningen i effektivitet och räckvidd för många integrationsprocesser ligger just i bristen på politisk stabilitet och direkt inblandning av berörda politiker och ekonomer .
vi anser att följerätten spelar en viktig roll för upphovsmannens rätt till ersättning. därför såg vi med tillfredsställelse att denna lagreglering genomfördes i sverige den 1 januari 1997 .
. – herr talman , mina damer och herrar ! det är uppenbart att alla i dag vill säga några sanningar och det är så det skall vara .
36. konsekvenser av lissabonfördragets ikraftträdande för pågående interinstitutionella beslutsförfaranden (
jag röstade för marian-jean marinescus betänkande om det europeiska luftfartssystemets kvalitet och hållbarhet .
avslutningsvis vill vi att parlamentet ges möjlighet att övervaka riktlinjerna för sysselsättning och medlemsstaternas efterlevnad av dem , eftersom vi uppdaterar dem nu .
fru talman , mina damer och herrar ! jag skulle först av allt vilja tacka alla som deltagit i utarbetandet av detta betänkande , särskilt skuggföredragandena från alla politiska grupper .
den ” gröna ekonomin ” är utformad så att nya , lönsamma verksamhetssektorer kan öppnas för kapital , under förespeglingen att bekämpa klimatförändringarna .
jag uppmanar alla kolleger att göra det samma. det är bäst att kollegan van hulten börjar spara !
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
jag lade ned min röst om carlos coelhos betänkande , eftersom det behandlar aspekter av schengen som inte gäller skottland .
vi skall nu genomföra omröstningen om aktuella och brådskande frågor av större vikt .
angående : översyn av förordning ( eg ) nr 1 / 2005
nu skulle vi egentligen besvara frågorna nr 3 och 4 tillsammans. då emellertid frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 4 .
( el ) fru talman , herr rådsordförande ! tack för ert svar .
7. samordning av de sociala trygghetssystemen : tillämpningsbestämmelser (
vi fick på en rad punkter våra önskemål uppfyllda och jag kommer nu att nämna de väsentligaste .
– b5-0450 / 2003 av john bowis m.fl. för ppe-de-gruppen ,
jag anser därför att man redan har tagit hänsyn till den vilja som uttrycks i ändringsförslaget , och att det är onödigt att upprepa den i detta betänkande .
herr president ! det är en stor ära och ett stort nöje för oss att hälsa er välkomna till europaparlamentet i dag .
b5-0071 / 99 av muscardini för uen-gruppen om situationen i dagestan ,
12. det europeiska rättsliga nätverket (
dagen efter denna tragiska olycka föreslog jag här i församlingen följande politiska huvudlinjer :
för gue / ngl-gruppen . - ( es ) fru talman ! jag uppmanar den europeiska högern att sluta lägga sig i venezuelas angelägenheter .
stärka de nationella parlamentens samarbete med europaparlamentet .
jag vill därför avsluta mitt anförande för ppe-de-gruppen med ett gammalt talesätt : vi kanske förlorar slaget , men det betyder inte att vi har förlorat kriget .
skriftlig . - ( en ) detta beviljar ansvarsfrihet för direktören för översättningscentrum för europeiska unionens organ när det gäller genomförandet av centrumets budget för budgetåret 2009 .
. – herr talman ! den här punkten betyder inte alls något sådant. det har vi redan diskuterat med övriga skuggföredragande , och vi opponerar oss mot detta ändringsförslag .
2. parlamentets nya roll och ansvar vid genomförandet av lissabonfördraget (
avslutningsvis önskar jag att inte bara eliten , utan alla , ska få lyssna på mozart .
( talaren gick med på att besvara en fråga med blått kort enligt artikel 149.8 . )
målet för ramstrategin är att garantera att kommissionen beaktar könsfrågor inom samtliga politikområden och analyserar de följder som de åtgärder den vidtar får för kvinnor och män .
detta kommer att leda till mänskliga tragedier för de drabbade och deras familjer .
herr ordförande ! mitt problem omfattas av artiklarna 2 och 3 i parlamentets arbetsordning , dvs. artikeln om fritt mandat och artikeln om privilegier och immunitet .
nästa punkt är kommissionens uttalande om förbindelserna eu / tunisien .
därför måste vi verkligen önska att toppmötet i nice och regeringskonferensen blir framgångar , så att vi mycket snart kan gå längre än så .
jag anser att parlamentets ståndpunkt under förhandlingarna var ansvarsfull och sansad. parlamentet uppmanade till att lissabonfördraget skulle tillämpas , och fortsätter att uppmana till detta med eftertryck .
fru talman ! jag måste ingripa och beklagar att jag måste göra det efter detta inlägg från en medlem i min grupp .
( b5 ­ 0362 / 2000 ) av de clercq för eldr-gruppen om 13 judar och 8 muslimer som förföljs i iran ;
låt oss hoppas att de internationella förhandlingarna om att bekämpa klimatförändringarna når större framgång .
förslaget att ge busspassagerare samma rättigheter som tåg- och flygpassagerare är naturligtvis utmärkt. trots detta lade jag ned min röst eftersom jag anser att texten inte går tillräckligt långt .
jag vänder mig på nytt till kommissionen för att få veta dess åsikt om ändringsförslagen .
slutligen vill jag nämna den konferens som rådet föreslagit. fredskonferensen är en viktig möjlighet som vi måste förverkliga när tiden är inne. europaparlamentet kommer utan tvekan att stödja den .
– nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om avbrytande av biståndet till den palestinska myndigheten .
7. tillsättning av vitaminer och mineralämnen samt vissa andra ämnen i livsmedel ( omröstning )
ordförandeskapet är fast beslutat att utveckla det strategiska partnerskapet utifrån partnerskap och dialog med alla länderna i området .
ledamot av kommissionen . - ( en ) herr talman ! tack för denna mycket lägliga debatt om en situation som förtjänar hela vår uppmärksamhet .
vad gäller betänkandet a6-0162 / 2005 stödjer vi sveriges initiativ i rådet avseende ett rambeslut om ett förenklat uppgifts- och underrättelseutbyte mellan de brottsbekämpande myndigheterna i eu .
nästa punkt på föredragningslistan är frågor till rådet ( b5-0033 / 1999 ) .
har rådet en klar uppfattning om den politik som gäller i var och en av medlemsstaterna med avseende på förtidspensionering ?
. – det finns ingen anledning att tro att man har brutit mot gemenskapslagstiftningen , och jag förutsätter att regeln om tillhandahållande av information och övervakning har följts .
ii. förslaget till rådets beslut om ändring av beslut 88 / 591 / eksg , eeg , euratom om upprättandet av europeiska gemenskapernas förstainstansrätt ( 9614 / 1999 - c5-0167 / 1999 - 1999 / 0805 ( cns ) )
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! efter den aktuella järnvägsolyckan i bryssel , som många parlamentsledamöter har nämnt , riktas uppmärksamheten återigen mot järnvägssäkerheten .
kommissionen är överens med utskottet om att integrera den grundläggande definitionen av ” gott miljötillstånd ” ( ändringsförslag 80 ) i själva direktivet .
– jag har rätt att ställa en följdfråga enligt arbetsordningen .
jag litar på att kommissionsledamoten kommer att göra detta , och denna tillit ger mig hopp. låt mig önska honom och hela kammaren en god jul .
så snart som ert utskott lägger fram betänkandet kan det sättas upp på föredragningslistan. eftersom det inte finns några problem , kommer vi att ta itu med det i veckan .
jag rekommenderar kammaren att anta detta betänkande .
jordbävningen i haiti ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
för det femte visar det att den internationella lagligheten måste stärkas både begreppsmässigt och i fråga om respekt .
jag kan säga att eftersom kommissionen övervakar fördragen kommer den att se till att fördraget efterlevs , i enlighet med det uppdrag den tilldelats .
herr ordförande ! jag har noggrant noterat pimentas inlägg. jag skall inte underlåta att ta det med mig och uttrycka er åsikt inför kommissionen .
kommissionens betänkande belyser det näst intill totala misslyckandet för alla medlemsstater i att uppfylla 1991 års vattendirektiv .
jag har mottagit sex resolutionsförslag som har ingivits i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
genetisk information kan bara upptäckas , den kan inte uppfinnas .
majoriteten i europaparlamentet uttrycker än en gång sin numera rutinmässiga nyliberala och beskäftiga inställning till förbindelserna mellan eu och ryssland .
så innan eu börjar oroa sig för tredjeländers språk borde man oroa sig för våra egna minoriteter och regionala språk .
- ( sk ) mina damer och herrar ! den här debatten äger rum under perioden före jul , när leksakerna har den viktigaste platsen av alla julklappar .
rådet behöver dock inte föreslå att anslag ska beviljas för frontex budget för ytterligare åtgärder .
till sist några ord om protektionistiska åtgärder. bara en gemensam europeisk lösning är godtagbar. det måste vara vårt mål .
b5-0288 / 2002 av maij-weggen , bowis , posselt och sacrédeus för ppe-de-gruppen och edd-gruppen om indonesien ( moluckerna ) ,
mycket bra , herr menrad , jag tackar er för detta viktiga förtydligande .
( fr ) herr talman ! i parlamentet har vi till vår förfäran fått veta att man har inrättat en arbetsgrupp som ska diskutera en ” framskjuten status ” för tunisien .
globaliseringen kan användas både på ett bra och ett dåligt sätt .
jag ber er i dag att rösta för ett slutförande av detta förfarande. tack för er uppmärksamhet .
detta visar hur viktig denna sektor är , både när det gäller ekonomisk avkastning och offentliga medel .
vad beträffar ändringsförslagens innehåll så stöder vi alla från utskottet , men vi stöder inte schleichers ändringsförslag nummer 13 , som tycks oss vara onödigt restriktivt .
när det gäller huvudinnehållet i betänkandet betonas i första hand säkerhetsaspekten i alla faser av utformning , konstruktion och underhåll .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om :
varje medlemsstat måste kunna försvara sig mot sådan fientlig utländsk propaganda .
kriterier för att avgöra varaktigheten på ett undantag / den extra fristen ,
under 2010 kommer kommissionen att göra en första avstämning mot de mål som angavs i vitboken 2007 .
i en färsk rapport från kommissionens gemensamma forskningscenter konstateras att några hälsoeffekter av genetiskt modifierade livsmedel som omfattas av regleringen hittills inte har redovisats .
jag vill passa på detta tillfälle att innerligt hylla alla sacharovpristagare , främst aung sang suu kyi , en av världens stora kämpar för frihet och demokrati .
– herr talman ! även jag vill uttrycka min tacksamhet för att revisionsrätten utarbetat årsrapporten som jag , som alltid , har läst med stort intresse .
som ni vet har europeiska unionen och chile undertecknat ett avtal om ekonomiskt partnerskap , politisk samordning och samarbete .
( fr ) herr talman ! som flera av våra kolleger vill jag ta upp frågan om förföljelsen av kristna runtom i världen , i synnerhet kristna i mellanöstern .
herr talman ! låt mig tacka ordförande brok för hans fråga .
– fru talman ! jag vill ta upp en ordningsfråga .
låt mig avslutningsvis tillägga följande : för mig är det
tack , herr henderson , för era svar. vi önskar er en trevlig resa .
vad beträffar antagandet av programmet för att främja europeisk turism kommer rådets arbetsgrupp som upprättats för detta ändamål redan i morgon att återuppta sitt arbete .
man har uppmärksammat att den föreslagna rättsliga grunden inte är korrekt. detta är oroande och måste kontrolleras och jämföras med gällande fördrag .
vietnam -b4-0736 / 98 av dupuis , dell ' alba och hory för are-gruppen om situationen i vietnam och om fallen doàn viêt hoat , nguyen dan que och thick khonh tanh .
herr brittan , vänligen besvara newens fråga .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
i den europeiska integrationens nuvarande läge visar det sig att prioriteten är att unionens alla medborgare helt och fullt känner sig representerade i europaparlamentet .
vi anser att utrikespolitikens främsta mål bör vara att uppnå nedrustning på internationell nivå : ingen upprustning , genom att tillämpa pragmatisk politik som beaktar den rådande osäkerheten i världen .
lika viktigt , enligt min mening , är bildandet av en gemensam internetportal för samtliga institutioner , genom vilken medborgarna kan följa beslutsprocessen från start till mål , och användningen av externa experter .
det andra förslaget är att europeiska unionen tillsammans med algeriet gör gemensamma kraftansträngningar för att erbjuda vissa frihets- och säkerhetsgarantier inför de kommande valen .
tycker ni inte under dessa omständigheter att en europeisk superstat är ett väldigt dåligt svar på en bra fråga ?
när det gäller det övriga vill jag framföra mina gratulationer och tack. låt oss ge beröm där det är på sin plats .
avslutningsvis vill vi ge kommissionsledamotens mödosamma och lovvärda arbete vårt erkännande , men återigen är vi fortfarande tveksamma till en sådan uppsjö av bestämmelser och till effektiviteten i europaparlamentets metoder .
kampen med de nya utmaningarna kräver ett innovativt förhållningssätt till att införa ny teknik samt ett innovativt förhållningssätt till sociala frågor på organisationsnivå .
. ( fr ) trots dess kvaliteter röstade jag till sist emot betänkandet av schwaiger , eftersom gårdagens debatt och särskilt kommissionär lamys svar på mina tre frågor gjorde mig högst missnöjd .
( 13207 / 2001 - kom ( 2001 ) 481 - c5-0584 / 2001 - 2001 / 0193 ( avc ) )
som varje nytt system kan det naturligtvis förbättras redan från nästa år , och tillvarata erfarenheterna. emellertid är det vi uppnått redan mycket positivt .
herr talman ! jag vill slutligen säga att införlivandet av dessa saker i ett europeiskt regelverk för yrkeskvalifikationer verkligen skulle gynna medborgarna , liksom en effektiv mekanism för arbetskraftens rörlighet .
de som undertecknat alternativet vill inte att denna rätt ska erkännas för föräldrar i länder med mer än ett officiellt eller regionalt språk .
eftersom viktiga frågor som reglering och övervakning av finansmarknaderna och de offentliga finansernas hållbarhet diskuterades , vill jag särskilt betona frågan om hållbar ekonomisk tillväxt och sysselsättning .
hur som helst , samarbetet med rådet måste förbättras , och det arbetar vi på precis som vi gör med koherensen mellan lagstiftningsprogram och budgetar .
rapport om överläggningarna i utskottet för framställningar under 2006 ( debatt )
nästa punkt är den gemensamma debatten om
de viktigaste framsteg som uppnåddes genom överenskommelsen var följande :
skriftlig . - ( ro ) denna resolution av europaparlamentet om mål 3 är viktig , eftersom den undanröjer de administrativa och rättsliga hinder som för närvarande finns mellan medlemsstaterna .
vi måste således verkligen sammanföra dessa saker. jag gratulerar de tre föredragandena till ett utmärkt arbete .
- ( en ) fru talman ! jag vill komma med två korta påpekanden. det första gäller betydelsen av investeringar i koldioxidsnål teknik och det andra gäller avskiljning av koldioxid inom jordbruket .
en framtida konstitution skulle på ett tydligt och ( relativt ) kortfattat sätt
betänkandet kunde inte komma mer lägligt. vi arbetar inom ramen för millennieutvecklingsmålen. jag kommer att rösta ja till denna text , förutsatt att ändringsförslagen inte medför några väsentliga förändringar .
b5-0286 / 2002 av van orden , deva , parish , foster , banotti , corrie , gahler , korhola , lehne , maij-weggen och sacrédeus för ppe-de-gruppen , andrews för uen-gruppen , belder för edd-gruppen om läget i zimbabwe ,
där kan eventuella nationella bestämmelser tjäna som förebild .
( de ) herr talman , mina damer och herrar ! strukturfonderna och sammanhållningsfonden är finansiella instrument inom ramen för eu : s regionalpolitik med syfte att överbrygga utvecklingsklyftan mellan regionerna och främja regional sammanhållning .
nästa punkt är kommissionens uttalande om utvärdering av körtider och viloperioder .
jag rekommenderar kammaren mina egna två betänkanden och nicholas cleggs betänkande .
– cancer är en fruktansvärd sjukdom som berör miljoner européer och andra människor på vår jord .
jag hoppas att vi därmed undviker förvirring under omröstningen .
jag kommer alltså att rösta för betänkandet spaak , men vill samtidigt betona betydelsen av att vi strävar efter en institutionell jämvikt .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande fem resolutionsförslag :
. – herr talman ! jag gratulerar föredraganden , carmen fraga estévez , till hennes hårda arbete med den här lagstiftningen .
fru talman ! jag instämmer med de som uppmanar till en brådskande debatt om mul- och klövsjukekrisen i förenade kungariket , som blir allt värre .
fru kommissionär , vill ni svara på ledamotens fråga ?
fru talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill börja med att ödmjukt buga inför den burmesiska befolkningens otroliga mod , som genomför fredliga massprotester mot militärdiktaturen i landet .
vem behöver veta om ni köper den högerorienterade daily telegraph eller den vänsterorienterade libération ? varför skulle man kontrollera boardingcard om det inte tjänade något syfte ?
har kommissionen genomfört någon simulering som visar vilka effekter koldioxidminskningen kommer att få för eu-ländernas ekonomiska situation ?
ledamot av kommissionen . - ( cs ) mina damer och herrar ! jag anser att ni tagit upp mycket allvarliga frågor som är allmänt sammankopplade med frågan om funktionshinder .
jag skulle vilja gratulera vår kollega procacci till det utmärkta betänkande han har lagt fram .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 10.00 .
fru talman ! figueiredo , som är föredragande av yttrandet , har med tydlighet förmedlat till budgetutskottet och denna kammare vilka de bekymmer fiskeriutskottet har om detta budgetförslag för 2003 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
tilläggsprotokollet med en lösning på tvisten och en lämplig formulering för artikel 3 c undertecknades så sent som i maj 2008 av portugal , spanien , frankrike och marocko .
förordningen om finansieringsinstrument för utvecklingssamarbete ersatte 16 befintliga rättsakter , något som är ett stort steg mot en förbättring och förenkling av eu : s lagstiftning .
kommissionen avser att anta meddelandet om tillämpningen av förordning ( eg ) nr 261 / 2004 i april 2007. detta meddelande kommer att utformas på grundval av resultaten av en oberoende studie .
om de nämnda ändringsförslagen antas kommer vi - som min kollega sade - svårligen att kunna godkänna betänkandet .
nej till en post med två olika servicenivåer , nej till privat profit på brukarnas bekostnad , upphör med alla försök att öppna posttjänsterna för privata företag .
sedan 1992 har kommissionen tillämpat samma kriterier för alla de yttersta randområdena , det vill säga handelsgenomsnittet under perioden 1989 – 1991. detta tillvägagångssätt bekräftades av eg-domstolen i sinagamålet. detta behöver påpekas .
tyvärr har parlamentets rättstjänst och kommissionen , enligt min åsikt på felaktiga grunder , beslutat att denna bestämmelse inte kan ändras när det gäller ett omarbetningsförfarande .
vad som slog mig under denna upplysande diskussion var enigheten om behovet av reformer och om behovet av bra kommunikation om detta med allmänheten och det civila samhället .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 25 mars 2010 .
finns det några invändningar mot detta muntliga ändringsförslag ?
avslutningsvis skulle jag återigen vilja tacka parlamentet för det här betänkandet , för dess underlag till kommissionens handlingsplan och för dess stöd till ett ytterligare öppnande av de europeiska arbetsmarknaderna .
detta innebär att kommissionsledamoten tydligt har informerat oss om att hon för närvarande inte tänker dra tillbaka förslaget .
efter omröstningen om ändringsförslag 899 och 537
såsom anges i resolutionen beklagar även vi att vissa länder inte har ratificerat kyotoprotokollet , däribland förenta staterna , som står för merparten av utsläppen .
7. fartygsägares skadeståndsansvar och finansiella säkerheter ( omröstning )
fru talman ! jag vill gratulera er till att ni har blivit vald .
( en ) jag skulle vilja ställa en fråga angående fråga nr 6 .
för det åttonde beräknas branschen generera omkring 13 miljarder arbetstillfällen inom eu .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet : se protokollet
( sammanträdet avbröts kl. 13.20 och återupptogs kl. 15.05 . )
vi protesterar mot de åtgärder som begränsar de individuella friheterna , vilka detta krigiska klimat leder till .
hur ställer sig rådets danska ordförandeskap till detta ?
den viktiga potential som finns i små och medelstora städer , och
slutligen , våra kuster är förstås även mycket populära resmål för turister och vi arbetar för att utveckla ett koncept för hållbar turism för kustlinjerna .
först av allt vill jag välkomna klaus welle som sitter här till vänster om mig. han är europaparlamentets nye generalsekreterare och jag önskar honom all lycka i denna uppgift .
vilka åtgärder ämnar rådet vidta för att se till att denna praxis med inburning stoppas ?
nästa punkt på föredragningslistan är årsrapporten ( a5-0032 / 2000 ) av corrie för utskottet för utveckling och samarbete om resultaten av arbetet i avs-eu : s gemensamma församling 1999 .
respekt för nationella löne- och pensionsmekanismer ( debatt )
beslut om vissa dokument : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 14 januari 2009 kl. 12.00 .
– vi har redan kommit långt när det gäller att öppna rådet för allmänheten , men vi måste gå ännu längre , och därför välkomnar jag målet med detta betänkande .
formulären bör vara användarvänliga och enkla , och därför önskar vi att kommissionen ska acceptera våra ändringsförslag på detta område .
jag skulle vilja gratulera vincent peillon och särskilt tacka honom för hans vidsynta och oerhört konstruktiva tillvägagångssätt .
11. eu-strategi för bättre nedmontering av fartyg ( omröstning )
den globala aids- och hälsofonden togs upp av många talare. jag vill ge en del kompletterande information om denna .
ni är skyldiga oss detaljerade svar på dessa frågor .
men herr talman och herr minister , vi vill inte låta det franska ordförandeskapet slippa undan sitt ansvar dessa sista dagar i december 2008. tack så mycket !
tack så mycket , herr papoutsis. tack för ert svar och för er närvaro .
herr talman ! jag företräder , om ni vill , pomés ruiz och talar på hans vägnar .
av dessa skäl har jag inte röstat för detta betänkande .
2. de ekonomiska sanktionerna mot vitryssland måste utvidgas till landets statliga företag , eftersom dessa spelar en viktig roll för att styra regionens utveckling .
( b5-0205 / 2002 ) av ludford och sterckx för eldr-gruppen om hindrande av järnvägsfrakt genom tunneln under engelska kanalen ,
vad som är positivt är att kommissionen nu erkänner turkiet som en fungerande marknadsekonomi , så länge stabilisering och reformåtgärder upprätthålls fullt ut .
herr talman ! som den första ledamot som än så länge hänvisar till arbetsordningen skulle jag vilja ta upp en ordningsfråga i enlighet med artikel 137.1 , om röstförklaringar .
omröstningen om resolutionsförslagen kommer att äga rum i morgon kl. 10.00 .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
angående : de senaste katastroferna inom sjöfarten
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 170 i arbetsordningen . )
kräver att den ekonomiska och sociala politiken skall ändras så att den inriktas på att avhjälpa sociala behov och inte på företagsvinster ,
detta är inte bara ett budskap för arabvärlden. i går vidarebefordrades det i diyarbakir i turkiet och i teheran och andra iranska städer. folket kan göra det !
vakna upp , eländiga europa , och minns dina kristna rötter !
maccormick ( verts / ale ) . ( en ) herr talman ! tolken tolkade den muntliga ändringen som " erfarenhet " ( experience ) . på voteringslistan står det " sakkunskap " ( expertise ) . " sakkunskap " är det korrekta ordet .
i scientific and technical review , som ges ut av världsorganisationen för djurens hälsa , konstaterades att endast 6 procent av alla klonade embryon resulterar i friska kloner med lång livslängd .
6. den gemensamma organisationen av marknaden för fiskeri- och vattenbruksprodukter ( omröstning )
– det gör ingen större skillnad , men vi föredrar originalets ordalydelse och därför är vi emot att punkt 30 flyttas .
slutligen vill jag uttrycka min uppskattning till ville itälä för hans betänkande .
1. ingående av relevanta avtal enligt artikel xxi i gats-avtalet ( omröstning )
viviane reding har ordet på kommissionens vägnar .
herr talman ! jag vill påtala ett fel i den spanska versionen av resolutionen om de afghanska flyktingarna utanför australiens kust så att kammarens tjänster skall kunna rätta till detta .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0055 / 2004 ) av renate sommer om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om harmoniserade flodtrafikinformationstjänster på inre vattenvägar i gemenskapen .
5. det europeiska intresset - för framgång i en globaliserad värld ( omröstning )
skriftlig . - ( pl ) jag röstade för betänkandet om ett förslag till europaparlamentets och rådets förordning att skydda fotgängare och andra oskyddade trafikanter ( 2007 / 0201 ) .
jag uppmanar ministern att övertala inrikesministrarna och inrikesdepartementen att ändra sina inrotade vanor och bli öppna , uppriktiga och ansvarsfulla i sitt agerande .
jag förklarar europaparlamentets session avbruten och önskar alla en trevlig resa hem .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
. herr talman , mina damer och herrar ! när vettiga människor hetsar upp sig så måste det ligga någonting bakom , annars skulle de inte göra det .
vilka åtgärder avser rådet vidta för att säkerställa att eu : s medlemsländer också ratificerar fördraget ?
( de ) herr talman ! jag deltog också i debatten på förmiddagen , och tyckte inte att ni var orättvis eller missbrukade ert ämbete på något sätt. tvärtom så ...
ni måste hålla med om att det är ganska subtilt , herr verheugen .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
” stödstrukturer för ungdom ” ska få minst 15 procent ; därmed menas europeiska ungdomsforumet och det nätverk med ungdomsorganisationer och personer som är aktiva på detta område , vilka det stöder .
trots denna allvarliga kritik och dessa allvarliga farhågor rekommenderar jag självklart att vi röstar " ja " .
det är korrekt och det är vad kammaren har kommit överens om , så det är vad vi kommer att göra .
nanopartiklar används i stor utsträckning i känsliga konsumentprodukter , såsom kosmetika , tvättmedel , färger och textilier. vi är oroade över att vi kanske banar väg för en stor hälsoskandal i framtiden .
17. avtal eg / antigua och barbuda om undantag från viseringskravet för kortare vistelser (
rumänien stöder ett resultat av rundan som såväl ger balans åt hela paketet som inom varje sektor , t.ex. jordbruk och industriprodukter .
kommissionen kan godta ändringsförslagen 9 , 10 , 11 , 12 och 13 .
omröstningen kommer att äga rum i dag , onsdagen den 6 maj 2009 .
om medbeslutande i jordbruksfrågor vore verklighet så skulle saker och ting varit annorlunda när det gäller
i hautalas betänkande presenteras intressanta förslag om de mycket allvarliga hälsoproblem som kvinnorna drabbas av , och jag vill gratulera föredraganden till hennes arbete .
jag tror att denna information kan vara till hjälp och täcker in allt det som bernd posselt efterlyste i sin fråga .
vi borde ha dragit tillbaka bolkesteindirektivet och direktivet om arbetstid och föreslagit ett socialt fördrag i stället. rådet lyssnar inte på folkets förväntningar .
- kritiken mot planerna på att ge flygledarna ytterligare ansvar i samband med ” oväntade krissituationer ( såsom flygkapningar och bombhot ) ” , som går utöver deras sedvanliga uppgifter .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0039 / 2005 ) av marie-hélène aubert för jordbruksutskottet om den europeiska handlingsplanen för ekologiska livsmedel och ekologiskt jordbruk ( 2004 / 2202 ( ini ) ) .
europaparlamentet fördömer helt dessa terroristdåd och vill visa sin solidaritet med indien , dess invånare och myndigheter i denna tid av sorg. i dag är vi alla indier .
i dag har vi här hört några förslag om att säga nej till det interinstitutionella avtalet och därigenom alltså stå utan budgetplan .
trots dessa brister har vi inte röstat emot lehne-betänkandet .
( en ) fru talman ! tyvärr är fallet med hu jia och hans fru inte det enda .
– den gemensamma debatten är avslutad .
. – herr talman , herr rådsordförande , herr kommissionsledamot ! det är en oerhört viktig vecka för förtroendet för eu och europaparlamentet i synnerhet .
utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling och föredraganden astrid lulling har presenterat några bra förslag. jag vill be kommissionen att vidta åtgärder utifrån dessa .
den maltesiska regeringen motsätter sig andrabehandlingsrekommendationen om förslaget om ett direktiv om märkning och standardiserad konsumentinformation som anger energirelaterade produkters förbrukning av energi och andra resurser .
jag uppmanar kommissionen och rådet att ...
om man bättre vill kunna undvika dessa faror hade det dock varit att föredra om europaparlamentet inte själv hade godkänt det som ger upphov till dem .
jag säger i en generös anda : se er gärna omkring lite mer , kom och besök oss oftare och låt oss tillsammans skapa en riktig konsumentstyrd inre marknad .
betänkande ( a5-0163 / 2001 ) av rolf linkohr för utskottet för industrifrågor , utrikeshandel , forskning och energi om meddelandet från kommissionen om europeiska unionens oljeförsörjning ( kom ( 2000 ) 631 - c5-0739 / 2000 - 2000 / 2335 ( cos ) )
herr ordförande ! låt mig bara göra tre påpekanden i samband med omröstningen om ändringsförslagen .
vi har därför röstat för samtliga ändringsförslag som går i riktning mot mer restriktioner för trafiken och som ? kan motiveras på miljömässiga , topografiska eller trafiksäkerhetsmässiga grunder ? .
parlamentets behandling av detta betänkande fortsätter alltså .
det europeiska området för forskningsverksamhet måste bli verklighet. om vi inte lyckas behålla forsknings- och utvecklingsverksamheter i europa kommer vi inte heller att kunna behålla arbetstillfällena i europa .
talmannen. innan vi går vidare med omröstningen ger jag ordet till kommissionären , enligt artikel 80.5 i arbetsordningen , så att han kan redogöra för kommissionens ståndpunkt om dessa ändringsförslag .
föredragande för yttrandet från utskottet för utveckling . - ( en ) fru talman ! eftersom jag bara har en minuts talartid kan jag bara ta upp två saker .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
( sk ) herr talman ! för tre år sedan utvidgades schengenområdet med nya medlemsstater. vid gränserna mellan de gamla och de nya medlemsstaterna tillämpas dock fortfarande restriktiva åtgärder .
herr kommissionsordförande ! vi skulle vilja tacka er för ert anförande och särskilt för ert engagemang .
herr ordförande , fru kommissionär , även om så vore är vi mycket positivt inställda till förslagen , och vi hoppas att de antas så snart som möjligt .
– precis som konstitutionen kan det bli odödligt , alltså !
respekten för serber och andra minoritetsgrupper i kosovo- ( b5-0270 / 1999 ) av haarder och malmström för eldr-gruppen om respekten för serbers och andra minoriteters rättigheter i kosovo ,
jag hade faktiskt en sekund kvar av min talartid när ordföranden slog med klubban. jag är tacksam om ordföranden inte använder klubban förrän min tid är ute .
för verts / ale-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag vill hylla vår föredragande för hennes konsekventa arbete med att förbereda parlamentets yttrande som vi nu har att ta ställning till .
när det gäller fastighetsregister förordas förbättrad tillgång till standardiserad information i betänkandet , liksom stöd till fortsatt utbyggnad av european land information service ( eulis ) .
. – tillintetgörandet av bathregimen , den enda sekulära politiska kraften i irak , var ett brottsligt misstag. i dag är irak i händerna på små och okontrollerade islamiska grupper .
förenade kungariket , som är medlem i rådet , ockuperar irak på olaglig väg .
jag vill därför fråga kommissionen vilka planer de har på att samordna forskningen så att resurserna används på bästa sätt för att vi ska få den teknik vi behöver .
betänkandet av hans-peter martin , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska sjösäkerhetsbyrån för budgetåret 2006 ( c6-0382 / 2007 - ,
b5-0556 / 2002 av van den bos för eldr-gruppen om iran ,
reglering av den europeiska värdepappersmarknaden ( fortsättning )
det var ett av de ändringsförslag jag hoppade över , eftersom jag tyckte att det var sent. vi accepterar ändringsförslag 23 .
b5-0076 / 2001 av van den berg , för pse-gruppen , om visum för resa mellan georgien och ryssland ,
. – det är nödvändigt att skyddet för unga människor mot skadligt innehåll på internet och i radio och tv håller jämna steg med den tekniska utvecklingen .
( en ) herr talman ! kommissionsledamot ferrero-waldner talade om vikten av att skapa bra förbindelser mellan eu och ryssland .
avslutningsvis noterar jag också er begäran om en årlig rapport från kommissionen. i samband med den regelbundna rapporteringen diskuterar jag gärna den årliga verksamhetsrapporten med parlamentet .
fru talman , ärade kolleger ! jag vill börja med att tacka rådet och kommissionen för uttalandena , och naturligtvis gratulera föredragandena , bushill-matthews och bastos .
( de rossa : ? det är ert ansvar ... ? )
omröstningen kommer att äga rum på torsdag den 25 september 2008 .
två av de viktigaste punkterna är : för det första anställningen av en terminalrepresentant och för det andra möjligheten för hamnmyndigheterna att i nödfall stoppa lastnings- och lossningsverksamheten .
jo det fanns tolkning. ni kanske inte hörde den , men det tolkades. vi i ordförandeskapet , och jag tror också verheugen , kunde höra watts .
bland mina kollegor i kommittén finns ordföranden i eu : s vetenskapliga kommitté för nya och nyligen identifierade hälsorisker och en medlem i den brittiska frivilligorganisationen green alliance .
låt mig kort kommentera de huvudfrågor som kommer att diskuteras vid toppmötet - jag tar inte upp allt som nämnts av ordförandeskapet .
( es ) herr talman ! detta betänkande kom ursprungligen som svar på frustrationen och bristen på skydd åt fiskerisektorn i eu .
jag upprepar , vi vill inte begränsa medlemsstaternas rättigheter , utan enbart försöka få till stånd en harmonisering som bara kan ge eu-medborgarna snabbare och kraftfullare reaktioner .
– herr talman ! tack , carmen fraga estévez , för ett bra och välbalanserat betänkande .
detta betänkande innehåller många utmärkta idéer om hur dessa mål skall kunna uppnås till nytta för alla medlemsstater , och jag stöder det fullständigt .
angående : självmordsattacker riktade mot europeiska mål i casablanca
omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 12.00 .
jag skulle också vilja veta vilka regler som kommer att gälla vid omröstningen i rådet , eller med andra ord om reglerna i nicefördraget kommer att tillämpas .
jag skulle vilja ställa er tre exakta frågor :
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
herr talman ! eftersom jag personligen attackerats av vissa talare , måste jag begära ordet av personliga skäl .
slutligen är ändringsförslag 19 , genom vilket man försöker utvidga definitionen av mobila arbetare till att omfatta arbetstagare vid järnvägen , inte godtagbart .
till sist , vi anser att rapporten nu är i balans och att ändringsförslag antingen strider mot betänkandet eller är överflödiga .
herr talman ! även jag vill gratulera kommissionen till dess lagstiftningsinitiativ. jag vill också gratulera vår föredragande som här i dag representeras av vår kollega carmen fraga .
jag stödde också särskilt föredragandens förslag om att i ännu högre grad låta kandidatländerna delta även före anslutningen .
b4-0391 / 99 av banotti med flera för ppe-gruppen-b4-0398 / 99 av malone för pse-gruppen-b4-0421 / 99 av mckenna för v-gruppenom mordet på rosemary nelson .
– herr talman ! vi har ett problem : vi har varken tolkning eller fungerande mikrofoner i den här raden. det gäller hela raden .
det internationella samfundet befarar att investeringarna äventyras , och avstår därför från att fördöma brotten mot de grundläggande rättigheterna , eller gör det bara halvhjärtat .
administrationen har just talat om för mig att det var deras fel. det var ett administrativt problem. vi ber om ursäkt för det .
samtidigt kan jag säga att grönboken om borgen är färdig och kommer att diskuteras av kommissionen. jag tror att den kommer att antas under de första månaderna 2004 .
farliga ämnen och preparat ( diklormetan ) ( debatt )
en förbättring i jämförelse med det nuvarande programmet odysseus är också det uttryckliga införlivandet av viseringsområdet. även i denna fråga har det lämnats in många framställningar .
förbud mot användning av gruvdriftsteknik som utnyttjar cyanid ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
avslutningsvis , måste kommunikationen med och informationen av medborgarna förbättras , och forskningen måste främjas , så att en fullständig granskning av de elektromagnetiska fältens långsiktiga effekter på hälsan kan genomföras .
utbyte av uppgifter uppmuntras starkt i denna förordning och djurförsök är endast tillåtna om det är absolut nödvändigt .
angående : bristande efterlevnad av förordning ( eg ) nr 261 / 2004 om kompensation och assistans till passagerare vid nekad ombordstigning och inställda eller kraftigt försenade flygningar
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
avslutningsvis : det påstående som alltid kommer upp , nämligen att en kommission med över 20 ledamöter inte skulle kunna fungera , stöds inte av ett enda seriöst argument .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om det europeiska intresset - för framgång i en globaliserad värld .
b5-0852 / 2000 från ford med flera för europeiska socialdemokratiska partiets grupp
delegationerna kommer att informeras om möjligheten att stödja särskilda aktiviteter som utformats för att öka de nationella parlamentens medvetenhet om cotonouavtalets tillämpning , om detta begärs av våra partnerländer .
fru ordförande ! jag ber så mycket om ursäkt , men känner de politiska grupperna till att varje omröstning med namnupprop kostar den europeiske skattebetalaren tusen ecu ?
förslag till rådets beslut om ett flerårigt program för främjande av förnybara energikällor inom gemenskapen - altener ii [ kom ( 97 ) 0550 - c4-0071 / 98-97 / 0370 ( cod - tidigare 97 / 0370 ( syn ) ]
för att produktionen av detta biogelatin fortfarande ska vara möjlig måste följande processhjälpmedel inkluderas i bilaga 6 b till förordningen :
vi understryker att det finns ett trängande behov av en verklig plan för att stödja produktion och skapande av arbeten med rättigheter i eu-länderna .
vi har noterat detta och vi kommer att försöka rätta till det till i morgon bitti .
( parlamentet förkastade resten av stycket . ) då resten av stycket har förkastats ser jag inte hur vi skulle kunna rösta om de isolerade orden .
trots detta har ansträngningar gjorts för att inleda förhandlingar med dem .
alltså dras ändringsförslag 21 tillbaka och vi lägger " par exemple " till punkt 21. jag låter punkt 21 med föredragandens ändringsförslag gå till omröstning .
kommissionen bör på allvar beakta vår ståndpunkt. den utgör en god grund för de kommande förhandlingarna om lagstiftningspaketet och för budgetöversynen efter 2013 .
tack , herr lisi ! det tjänar i alla fall inte något till just nu .
( sl ) tack så mycket , herr talman .
jag vädjar till catherine ashton och till oss alla , men främst till catherine ashton att skydda alla människorättsförsvarare och framför allt dem som vi har tilldelat priser .
jag anser att vi alla bör vara mycket nöjda med att europaparlamentet hade en särskilt viktig roll i denna framgångsrika process .
det finns bara en lösning : en lösning som grundas på fredsprocessen , och i vilken även hänsyn tas till det palestinska folkets vilja och rätt till självbestämmande .
personligen måste jag säga att skyddet av de europeiska medborgarnas grundläggande rättigheter förvisso kan bli en bra pjäs , men rollbesättningen och iscensättningen är hemsk .
av ovanstående skäl har kke : s europaparlamentariker röstat emot betänkandet .
( en ) herr talman ! för det första vill jag gratulera kommissionsledamot kristalina georgieva till hennes effektiva samordningsarbete och de diskussioner som hon för med valerie amos i fn .
och slutligen , har vi med varm hand , då de är helt berättigade , tagit upp tre ändringsförslag från budgetutskottet som handlar om finansiella frågor .
b5 ­ 0721 / 2000 av banotti med flera om hotet mot fader brendan fordes liv , mot hans församling , och situationen för mänskliga rättigheter i colombia ;
betänkande ( a5-0066 / 2003 ) av concepció ferrer för utskottet för utveckling och samarbete om förstärkningen av kapaciteten i utvecklingsländerna [ 2002 / 2157 ( ini ) ]
rådets ståndpunkt vid första behandlingen : se protokollet
handelsavtal om åtgärder mot varumärkesförfalskning ( acta-avtalet ) ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
vi har röstat för att rådet och kommissionen uppmanas att avvisa det föreslagna avtalet och verkställa importförbudet. saxfällor är en grym fångstmetod som bör avskaffas .
omröstningen kommer att äga rum efter debatterna .
3. i resolutionen klargörs ej heller att stadgan om de grundläggande rättigheterna inte får komma i konflikt med andra internationella konventioner eller med människorättsdomstolen i strasbourg .
herr talman ! artikel 101 i euratomfördraget är den rättsliga grunden för internationella avtal på kärnkraftsområdet , såsom i fallet med anslutningsavtalet euratom-koreahalvöns organisation för energiutveckling , kedo .
- nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om den halvårsvisa utvärderingen av dialogen eu-vitryssland .
till sist vill jag lyckönska jo leinen till hans enastående betänkande och till den utomordentligt höga kompetens han har visat prov på .
skulle kommissionen vilja ge en aktuell uppskattning av hur bestämmelserna efterlevs ?
– i enlighet med parlamentets beslut kommer presidiet att ta kontakt med kommissionen för att följa upp vad parlamentet har beslutat .
inrättande av ett centrum för övervakning av förändringarna inom näringslivet
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdag , kl. 12.00 .
om vi inte handlar omedelbart kommer denna bristfälliga utbildningsnivå och utestängningen från arbetsmarknaden bara att förvärras ytterligare och fördjupa de integrationsproblem som uppkommer genom demografiska förändringar .
de byråkratiska förslagen om kontroller , begränsningar , tillsyn , anmälan och fiskeförbud hotar traditionella fiskares överlevnad. jag motsätter mig därför detta betänkande för att rädda dessa fria mäns yrke .
jag vädjar till alla kultiverade personer att skulpturerna ska återlämnas till den plats där de skapades. till akropolis , en plats som alla kultiverade personer bör besöka .
herr talman ! jag tackar rådet för såväl det muntliga som det skriftlig svaret. effektiviteten är verkligen anmärkningsvärd .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
dagligen kommer nya brott mot icke-albanska grupper , men även mot kosovos kulturella arv , fram i ljuset , liksom hundratals överträdelser av fn : s resolution 1244 .
kommissionens rapporter var indelade i fem delar : tullunionens funktion , övriga aspekter av tillämpningen av avtalen , den ekonomiska situationen i turkiet , den politiska situationen och de mänskliga rättigheterna .
fråga nr 3 från maría izquierdo rojo ( h-0481 / 97 ) :
kort sagt , en energipolitik som är en grundläggande beståndsdel av det nya europa – detta är det budskap vi måste ge våra medborgare. kommer vi att kunna göra det ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
vilka praktiska åtgärder har medlemsstaterna vidtagit för att säkra en rättvis inbördes fördelning av ansvaret för asyl och invandring ?
detta skall tas med i vederbörlig ordning , wyn .
för det tredje måste vi uppmuntra nätverksarbete och främja samförstånd genom att åtgärderna godkänns av europaparlamentet och de nationella parlamenten .
. – herr talman ! jag vill gratulera alejo vidal-quadras till hans utmärkta betänkande. detta betänkande visar varför hög energieffektivitet måste stå på europeiska unionens dagordning .
- nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om mötet mellan utrikesministrarna i europa-medelhavsområdet ( valencia den 22-23 april 2002 ) och läget i mellanöstern .
jag skall också tillägga att inget avtal ännu har slutits med något land som inte är medlem i europeiska ekonomiska samarbetsområdet .
med hänsyn till betydelsen av de framsteg som har gjorts i vissa frågor , inriktas direktivet på vattenkvaliteten och problemets kvantitativa aspekter glöms bort .
. ( fr ) bakom de högtravande formuleringarna i denna text finns utkastet till en rad åtgärder som alla är skadliga för arbetstagarna .
( en ) europeiska unionen följer frågan noggrant , i synnerhet med tanke på upprensningsaktionen 2005 som hade katastrofala följder för 700 000 människors levnadsvillkor i zimbabwe .
slutligen skulle jag vilja nämna ett mycket lyckat verksamhetsområde i grekland , nämligen kvinnliga kompanjonskap , särskilt kompanjonskap inom landsbygdsturism .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om betänkande ( a5-0009 / 2002 ) av hermange för utskottet för sysselsättning och socialfrågor om analfabetism och social utslagning ( 2001 / 2340 ( ini ) ) .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a5-0108 / 2000 ) av pomés ruiz för utskottet för ekonomi och valutafrågor om den årliga bedömningen av genomförandet av stabilitets- och konvergensprogrammen ( 2000 / 2041 ( ini ) ) .
dessa upprörande omständigheter har lett till att konsumenterna reagerat mot att köttet fortfarande säljs som " anonyma " produkter , det vill säga , utan att ursprunget framgår .
skriftlig . - ( fr ) hanteringen av kvicksilver är en viktig fråga för miljöskyddet .
fru talman ! vi har idag hört ett tydligt budskap om att vi har en mycket allvarlig utmaning - det åldrande samhället .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( på georgiska ) tack så mycket för era ord , herr president .
vid europaparlamentets sammanträde i december hölls en omröstning om eu : s handlingsplan för kompetens och rörlighet som presenterades av utskottet för sysselsättning och sociala frågor .
jag hoppas att ni kommer att hjälpa mig att stå fast vid mitt löfte , och att vi alla kommer att ses igen på aktionsdagen 2012 .
herr kommissionsledamot ! det ställe där denna åtgärd införlivats , nämligen punkt 6 i bilaga , väcker tvivel angående tillämpningens geografiska räckvidd .
fru ordförande , indonesien med sina 200 miljoner invånare , är världens största muslimska land och spelar en avgörande roll i sydöstra asien .
. vi har röstat ja till att ge parlamentets samtycke till ändring av akten för val av företrädare till europaparlamentet .
betänkande ( a5-0367 / 2000 ) av cunha för fiskeriutskottet om förslaget till rådets beslut om fastställande av reglerna för beviljande av ekonomiskt stöd på fiskeområdet till guinea-bissau ( [ 8263 / 2000 - c5-0361 / 2000 - 1998 / 0355 ( cns ) )
3. uganda : mordet på david kato (
fråga nr 6 från tony cunningham ( h-0388 / 97 ) :
herr ordförande , jag skulle vilja gratulera föredraganden till att ha lyckats vara kortfattad , i ett ganska magert ämne som slim-projektet. vem håller inte med om att gemenskapsrätten bör förenklas ?
skriftlig. vi röstar nej till detta betänkande , men avstår då det gäller kommissionens förslag i ärendet .
– jag har avslutningsvis mottagit sex resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag , den 17 juni 2010 .
( thomas mann börjar tala utan mikrofon . )
den andra ståndpunkten är att turkiets anslutning alltid kommer att vara icke-önskvärd eftersom landet betraktas som asiatiskt , islamiskt , för stort och för farligt .
därför röstade jag för betänkandet , och jag hoppas att kommissionen och rådet kommer att följa rekommendationerna i det .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande av adamos adamou , för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet , om organdonation och transplantation : politiska insatser på eu-nivå .
fru muscardini ! tjänstemännen har gjort alla kontroller av tillåtligheten , och det fanns möjlighet att lägga fram ändringsförslag , så jag är rädd att det är där vi står nu .
ökningen av fiskemöjligheter för tonfiskflottan , vars fartygsantal nästan fördubblas , är också positiv , detta innebär ett mer än välkommet tillstånd för fiskeriresurserna i dessa vatten .
den föreslagna ändringen är på sin plats , och det positiva yttrandet från utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling bör stödjas av parlamentet .
2. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter : spanien / comunidad valenciana (
– nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om situationen i mellanöstern .
( hu ) skyddet av immateriella rättigheter är ett viktigt mål , särskilt på grund av att den här sektorn bidrar med 5-7 procent av eu : s bnp .
i betänkandet nämns behovet av att samarbeta med företagens personal och ta till vara deras praktiska och yrkesmässiga erfarenhet och utbildning , för att öka säkerheten .
gruppen unionen för nationernas europa har begärt att ett uttalande från kommissionen om jordbävningen i den italienska regionen abruzzerna ska föras upp på föredragningslistan .
vi i parlamentet är stolta över vårt åtagande i denna union i fråga om hållbarhetspolitiken , såväl lokalt som globalt , inte minst genom att vi oförtröttligt stöder kyotoavtalet .
det stämmer , fru myller. man meddelar mig att språktjänsterna redan har underrättats om dessa misstag. vi kommer således att kunna påpeka det när det blir dags .
jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
– herr talman , mina damer och herrar ! jag tar till orda för att tala om betänkandet om rumänien .
skriftlig . - ( pt ) som vi nämnde redan vid första behandlingen är vi mycket kritiska till att upprätta europeiska institutet för teknik , framför allt på grund av olika forskningsorganisationers ståndpunkt .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag skulle vilja tacka kommissionsledamoten för hans väl valda ord här i kväll .
av dessa anledningar ansåg vi oss inte kunna stödja resolutionen i dess slutliga , ändrade form .
. ( en ) jag röstade emot detta betänkande eftersom det inte tar upp alla former av terrorism. i betänkandet bortser man fullständigt från alla de olika formerna av statlig terrorism .
angående : samordning mellan eu och unesco om återlämnande av parthenons marmorskulpturer
införande av den gemensamma valutan i grekland ( fortsättning )
den andra sidan av detta mynt är att våra medlemsstater måste ha effektiva återsändningsrutiner för att avskräcka både olagliga invandrare och personer som organiserar sådan invandring .
b5-0344 / 2003 av margrietus j. van den berg för pse-gruppen om situationen i uganda ,
före omröstningen om förslaget till lagstiftningsresolution
det må så vara men som ni vet är klockan mycket och vi har fortfarande två betänkanden att diskutera i kväll .
framstegen när det gäller subventioner till jordbruksexport , produktion och handel med bomull samt tillträde till marknader utan avgifter och exportkvoter för de minst utvecklade länderna är inte obetydliga .
jag skall nu , på ett telegrafiskt sätt , ta upp vissa andra aktuella händelser rörande de mänskliga rättigheterna i baskien , förutom dem som ni nämnde , herr talman :
jag röstade för barsi-patakybetänkandet ( a6-0212 / 2005 ) om genomförande av installations- och driftsfaserna i det europeiska projektet för satellitbaserad radionavigation .
nästa punkt på föredragningslistan är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
jag har en fråga , herr talman. när mottog den ärade ledamoten detta kompromissändringsförslag ?
( en ) min fråga rör irland , där ett stort antal unga människor varit inblandade i tragiska bilolyckor där de var ensamma i bilen .
men om vi redan vet tillräckligt om ett läkemedel , innebär nya pre-kliniska och kliniska undersökningar en onödig börda och onödiga tester på människor och djur .
herr talman , kära kolleger ! de principiella ansträngningarna för att förbättra hälsoskyddsnivån i europeiska unionen kan tillstyrkas .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
jag menar att det är i tjänstesektorn framtiden ligger. vore det inte bättre om kommissionen koncentrerade sina insatser dit , om den nu har en strategi för sysselsättning och tillväxt ?
tack så mycket , kommissionsledamot kinnock , för de förklaringar ni gav till ert humör , så här dags på kvällen är sådant alltid välkommet .
mina damer och herrar ! jag framträder inför er i dag för att be er godkänna det blivande kollegiet .
införandet av en gemensam europeisk valuta är en verklig utmaning. de misstag som gjordes när decimalsystemet infördes 1972 kan och får inte upprepas .
jag röstade för detta utmärkta betänkande , men jag beklagar djupt att man inte kunnat nå en slutlig överenskommelse om budgetanslaget .
9. villkor för tillträde till naturgasöverföringsnäten (
omröstningen kommer att äga rum i slutet av debatterna , det vill säga om ett ögonblick .
( en ) herr talman ! en ordningsfråga. jag ser att alde-gruppen har begärt separat omröstning om varenda ändringsförslag till detta betänkande .
efter omröstningen med namnupprop om ändringsförslag 67
jag begränsar mig till dessa avslutande kommentarer. jag sa mycket i början och nu går vi vidare .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.30 .
( anförandet kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
det är verkligen meriterande för vår institution att främja åtgärder för att värna ...
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande muntliga frågor :
dessa punkter anser jag är de mest iögonenfallande .
fråga nr 2 från felipe camisón asensio ( h-0836 / 98 ) :
( de ) jag vill veta vilken regel som faktiskt gäller för lån för att stärka soliditeten i det här sammanhanget .
anser rådet att den nuvarande ansvarsfördelningen mellan europol och eu-institutionerna präglas av tillräcklig öppenhet
kolleger ! det är hög tid att börja med omröstningen .
ingen har förklarat för oss enligt vilka kriterier länder som italien och belgien kom med i den första omgången i emu .
medveten om dessa begränsningar , fortsätter jag också , emellertid , med tre aspekter som jag anser är otillräckligt behandlade i betänkandet .
andra kriteriet : " förstärkning av de nationella parlamentens roll i den europeiska beslutsprocessen " .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
på tjänstesidan krävs ytterligare omfattande liberaliseringar , självklart med full respekt för wto-medlemmarnas nationella politik och rätt att reglera sina offentliga tjänster .
slutligen de ofta citerade raderna från poeten william butler yeats , i the lake isle of innisfree :
jag välkomnar ministern till denna första frågestund med det spanska ordförandeskapet .
vi kan givetvis beklaga att detta rika land - afrikas ledande oljeexportland - inte kan satsa denna rikedom på att bekämpa fattigdomen .
mycket viktiga och prioriterade är slutligen de uppföranderegler som länderna börjar komma överens om när det gäller beskattning av företagsvinster och förmögenheter .
rådets tjänstgörande ordförande . - ( sl ) först vill jag besvara frågan från marian harkin .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
efter att ha tackat fischler skulle vi ha tagit upp fråga nr 33 från heidi hautala , men eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller frågan .
antalet mobiltelefonabonnenter förväntas öka i högre takt än under 2002 , trots den höga penetrationsgrad som redan har uppnåtts .
( de ) fru talman ! å min politiska grupps vägnar begär jag omröstning med namnupprop för ändringsförslag 1 och för andra delen av den delade omröstningen om ändringsförslag 11 .
antidumpnings- , antisubventions- och skyddsåtgärder mot gemenskapen ( kommissionens årsrapport 2004 ) ( debatt )
fru talman ! jag vill också gratulera föredraganden till hennes arbete ; jag stöder det mesta av vad hon har sagt , särskilt beträffande reformerna .
ecb har spelat en avgörande roll genom att sörja för likviditet i systemet , motverka kreditåtstramningen med okonventionella metoder och ha ett nära samarbete med de viktigaste instanserna på valutaområdet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande fem resolutionsförslag :
i ett antal frågor stöder kommissionen också utskottets övergripande mål , även om den kan ha vissa reservationer när det gäller den exakta ordalydelsen i förslagen .
herr ordförande , jag vill inte ställa ytterligare frågor eftersom svaret från kommissionsledamoten var fullkomligt tillfredsställande .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
( röstförklaringen kortades ned enligt artikel 137.1 i arbetsordningen . )
jag hoppas därför att de ändringsförslag som kommissionen infört vad gäller fisket skall godkännas , för att betänkandet skall bli balanserat , realistiskt och skall tjäna europeiska unionens intressen .
överallt råder korruption. sådan är situationen i laos. jag hoppas att vi får möjlighet att arbeta tillsammans för att denna situation skall ändras så snart som möjligt .
herr talman ! som alla goda cyklister gör prodi ett ryck vid rätt tillfälle. detta är känslan man får inför inlägget i dag , ett inlägg som ger nytt hopp .
debatt om aktuella och brådskande frågor
( parlamentet höll stående en tyst minut . )
samtalen mellan eu : s stats- och regeringschefer kommer också att lägga grunden till diskussionerna med rysslands president , vladimir putin , senare på kvällen , där ett centralt tema är energifrågor .
( de ) att stödja en politik för säkra aborter .
vi kan inte gå vidare , fru ordförande , om en inställning för absolut straffrihet konsolideras i den allmänna opinionen .
- i det andra förslaget förespråkas eu-åtgärder för att förbjuda bekvämlighetsflagg på europeiska territorialvatten .
lämplig information till berörda personer , och
ers majestät ! er närvaro här ibland oss innebär en betydande milstolpe i förbindelserna mellan europaparlamentet , eu och nederländerna .
angående : icc europeiska kommissionen - kommissionären för biståndsfrågor - spelade en viktig roll i skapandet av den nya permanenta internationella brottmålsdomstolen i juni 1998 .
justering av protokollet från föregående sammanträde
de mänskliga rättigheternas försvarare måste få mer skydd om de mänskliga rättigheterna i colombia någon gång skall lyckas få den ställning som de förtjänar .
– eftersom frågeställaren är frånvarande utgår fråga nr 21 .
jag stöder fortfarande upprättandet av en inventarieförteckning och konsolidering av infrastruktur för geografiska data och relevanta webbplatser , liksom förbättringen av jordbruksenhetens webbplats för att offentliggöra uppgifterna .
jag har redan påpekat att liknande frågor skall ställas vid ett senare tillfälle .
jag uppmanar er därför att stödja den gemensamma ståndpunkten och vill avsluta genom att tacka er alla för er uppmärksamhet .
7. de transatlantiska förbindelserna efter det amerikanska valet (
– herr talman ! kommissionen har utarbetat ett förslag till ändring av ett direktiv om eu : s arbetsmarknad .
det gläder mig att förbudet förutom metalliskt kvicksilver även omfattar produkter som innehåller kvicksilver som inte får säljas eller distribueras i eu , cinnober och kvicksilverföreningar .
det elfte området är miljö. de europeiska medlemmarna lovade att aktivt inbegripa kvinnor i beslutsfattandet om miljö. kvinnors erfarenhet och förmåga används inte tillräckligt i politiska miljöåtgärder .
hindren för den fria rörligheten för personer inom europeiska unionen har successivt tagits bort. avskaffandet av gränserna har skyndats på .
jag kommer tillbaka nästa år då jag är föredragande för denna fråga och hoppas att kunna diskutera den mer i djup med kommissionen .
tack så väldigt mycket herr blak för ert samarbete .
därför behöver detta program en metodisk , samlad och progressiv strategi .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om :
fråga nr 8 från liam hyland ( h-0234 / 03 ) :
det var inte en ordningsfråga , men vi tillät den eftersom sophia in ' t veld var så artig när hon begärde ordet. varsågod , herr minister !
fru ordförande ! jag hade för avsikt att meddela att jag ville delta i den där omröstningen. skulle ni vilja vara så vänlig att följa presidiets instruktioner !
fru talman , mina damer och herrar ! jag röstade för mairead mcguinness ' betänkande om den gemensamma jordbrukspolitiken och global livsmedelsförsörjning .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om eritreanska flyktingar som hålls som gisslan i sinai .
omröstningen kommer att äga rum i dag , torsdag .
vi har fortfarande ett antal talare på talarlistan innan vi kan gå vidare till omröstningen. jag ber er därför att visa lite självdisciplin .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om det nyligen uppnådda fredsavtalet för nordirland .
herr talman , jag har sparat in en minut .
föredragande för yttrandet från utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd . - ( el ) herr talman ! jag vill också förena mig med dem som gratulerar föredraganden och kommissionen till kompromissen .
omröstningen om den genetiskt modifierade majsen
vi vill emellertid klargöra att vi motsätter oss inrättandet av en europeisk allmän åklagarmyndighet , och därmed förslaget i punkt 57 i betänkandet .
- tack kolleger ! tack manolis mavrommatis för ert yttrande och ett särkilt tack till föredraganden stavros lambrinidis för hans framgång och för ett viktigt och intressant betänkande .
enligt nyligen publicerade rapporter finns det brister i fonden. vissa medlemsstater har ställt in sina betalningar till den på grund av korruption och mutor förknippade med fonden .
med tanke på denna situation anser jag att eu bör ges möjlighet att skydda sina egna flygbolag från den hårdnande konkurrensen , genom att konkurrera med höjda säkerhetsnivåer , inte sänkta .
jag tror att alla har förstått. vi kommer att genomföra en enda omröstning , med hänsyn till de grundläggande förklaringar som föredraganden nyss gav oss .
jag önskar det avgående brittiska ordförandeskapet lycka till och god jul .
– herr talman ! ett muntligt ändringsförslag kommer att läggas fram om detta. det lämnades in till parlamentets tjänsteavdelning i går , och det finns också med i omröstningslistan .
min andra kommentar är att efter de första barnsjukdomarna har samarbetet mellan utskottet för framställningar och ombudsmannen varit utmärkt .
. – under årens lopp har förordning ( eeg ) nr 1408 / 71 genomgått många ändringar som har gjort den mer komplicerad .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
ferrero-waldner har ordet för rådets räkning .
detta är mina mycket kortfattade avslutande kommentarer , fru talman , eftersom jag inte vill uppta för mycket av er tid .
tre gånger har europaparlamentet avvisat avtalet mellan europeiska unionen och förenta staterna om passageraruppgifter. nästa vecka ...
herr ordförande ! tredje versionen. jag begär även nu att artikel 60.2 skall tillämpas .
när det gäller ett stärkt partnerskap med denna region i världen får vi därför inte förbise fisket .
fråga nr 18 från mihail papayannakis ( h-0874 / 02 ) :
jag röstade för gruppen de gröna / europeiska fria alliansens ändringsförslag , vilket slutgiltigt begränsar reglernas tillfälliga natur och jag röstade emot betänkandet i den slutgiltiga omröstningen .
herr talman ! jag skulle till att börja med vilja gratulera de båda föredragande till framläggningen av deras betänkanden .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
b5-0073 / 2002 från sylla , miranda , sjöstedt , koulourianos för gue / ngl-gruppen ,
herr talman ! jag vill uttrycka mitt och min grupps stöd till betänkandet från förlikningskommittén. jag gratulerar också föredraganden , gonzález álvarez , som gjort ett utmärkt arbete .
jag måste erkänna att rådsordföranden , med ovanlig politisk klarhet , själv meddelade oss att detta var omöjligt , men det har ändå uppnåtts : det är det första viktiga resultatet .
nu när parlamentet har godkänt utnämningen av myndighetens verkställande direktör hoppas jag att han ska få en aktiv , klok och framgångsrik ämbetsperiod .
jag vill nu välkomna en delegation från irak på besök i europaparlamentet. jag vill önska dem varmt välkomna inom ramen för våra interparlamentariska möten .
vi har emellertid röstat emot punkt 15 i nobilia-betänkandet eftersom idén om att skapa gemensamma europeiska regler för lönepolitik och social trygghet inkräktar direkt på medlemsstaternas befogenheter .
försvar för en samordning av kvalitetsstandarder för turistinkvartering i eu och inrättande av ett europeiskt ” paraply ” för kvalitetssäkringssystem .
vi stöder , då detta ligger i europas och hela den internationella situationens intresse , den fempunktsstrategi som kommissionen föreslår , och som rådet redan har gett sitt stöd ( 29 / 06 / 98 ) .
kommissionens målsättning är att utnyttja dessa överläggningar för att stärka en öppen och konstruktiv dialog med ryssland om alla berörda frågor .
fru ordförande ! vi har röstat mot budgeten och jag skulle vilja ange de skäl som kommer till dem som jag gav i den allmänna diskussionen .
kommissionen anser att icke-statliga organisationer spelar en distinkt och viktig roll , som skiljer sig från och inte konkurrerar med fn-byråernas .
vi kräver att kommissionen omedelbart agerar kraftfullt med tanke på de valencianska myndigheternas och andra regionala styrens uppenbara överträdelser av direktivet om offentlig upphandling , ramdirektivet för vatten och habitatdirektivet .
– tack så mycket , herr kommissionär .
( en ) fru talman ! jag vill ta upp två frågor. den första handlar om förfarandet och den andra om omröstningslistan .
jag är övertygad om att denna gemensamma åtgärd kommer att leverera när det gäller många av de rekommendationer som ni antar här idag .
slutligen skulle jag vilja nämna eu : s informationspolitik som också kräver särskilda ansträngningar och särskild uppmärksamhet. på detta område måste vi framför allt utveckla samarbetet mellan kommissionen och parlamentet .
kära kolleger ! låt mig också säga att denna fråga aktualiserar samhällsproblem som är långt mer omfattande och allvarliga än ett simpelt fall av ojämn konkurrens mellan privata aktörer .
3. fastställa förhållandet mellan terrorismen i sig , vapenpolitiken och krig för att kontrollera strategiska råvarukällor med kampen mot terrorismen som förevändning .
eta är en kriminell grupp som inte hör hemma i europa , eftersom det i eu inte finns utrymme för radikalism , totalitarism eller terroristmord .
skriftlig . - ( es ) en omröstning i utskottet för industrifrågor , utrikeshandel , forskning och energi hindrade mig att delta i denna debatt , och därför skulle jag vilja motivera min ja-röst .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om :
för det andra måste de medel som alla har utlovat skaffas fram omedelbart och i alla händelser enligt en fastställd tidsplan .
herr ordförande ! jag skulle vilja tacka föredraganden för hans kunniga och tankeväckande betänkande och yrka bifall för hans europeiska vision .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden :
eftersom dessa två betänkanden är nära kopplade till varandra anser jag att vi bör följa föredragandens råd och återförvisa även dem till utskottet .
föredragande . - fru talman ! jag hoppas att kommissionen kommer snart. de har ännu inte anlänt .
vi kritiserar alltså eu : s försök att utnyttja de mänskliga rättigheterna som förevändning för att förstärka unionens antifolkliga och antidemokratiska karaktär genom nya åtgärder som går ut över folken .
vi vill alla bekämpa riskfylld och skadlig alkoholkonsumtion , särskilt bland ungdomar , där den senaste excessen på modet är vad tyskarna kallar koma-saufen , en lättbegriplig term i mitt hemland .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
låt oss inte heller glömma krisen i georgien som under en tid äventyrade hela den struktur som byggts upp i europa efter det kalla kriget .
kollega bourlanges ! detta var ingen ordningsfråga .
vi har stött fn-uppdragets och den internationella säkerhetsstyrkans arbete i kosovo för att förhindra nya våldsuttryck mot minoriteterna och att skydda de hotade befolkningsgrupperna .
vi välkomnar särskilt att samtliga arbetstagare i sektorn , inklusive förare som är egenföretagare , omfattas av reglerna om arbetstider , vilket kommer att garantera en lojal konkurrens inom sektorn .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om slutsatserna från g8-mötet i genua .
– mina damer och herrar ! inrättandet av det europeiska jämställdhetsinstitutet , som kommer att underlätta utrotningen av alla former av könsdiskriminering i hela europa , är av oerhörd betydelse .
att transportera en produkt på vatten producerar omkring en procent ( 1 % ) av den koldioxid som skulle ha producerats om samma produkt forslades lika långt med flyg .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! dimitrios papadimoulis betänkande är något annorlunda än de tidigare eftersom det där talas om införandet av gemenskapens räddningstjänstmekanism .
fru talman ! får jag be bolkestein förklara skillnaden mellan privatisering och avreglering för watts ?
självklart är dessa frågor inga ordningsfrågor , men jag var beredd att nämna dem eftersom de återspeglar kollegernas djupa oro .
i övrigt hänvisar jag till talet jag höll under gårdagens debatt i kammaren .
10. gemensam utrikes- och säkerhetspolitik 2005 ( omröstning )
jag är medveten om de betydande skillnaderna i de påföljder som medlemsstaterna utdömer vid allvarliga överträdelser , vilket leder till att det nuvarande kontrollsystemet ständigt kommer till korta .
( en ) chris patten sade att faran med balkan är att de låtsas reformera och att eu låtsas tro på dem .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
fråga nr 50 kommer att besvaras skriftligt .
jag hoppas att erasmusprogrammet för unga företagare också kommer att fortsätta under den tid som detta program pågår .
– herr talman ! jag var nyligen i bosnien och hercegovina och såg vilken framgångsrik start eu-styrkan eufor har fått .
( pt ) jag vill protestera mot astrid lullings uttalande. hon försöker göra parlamentsledamöternas röster villkorliga. det är inte rimligt .
detta var vad jag hade att säga er. jag är avslutningsvis övertygad om att vi kommer att behöva tala mer om denna miljöansvarsordning .
för alde-gruppen . - ( de ) herr talman ! jag anser att det är på sin plats att börja med att uttrycka eu : s stöd för översvämningsoffren i kina .
– nästa punkt på föredragningslistan är
omröstningen kommer att äga rum på torsdag klockan 11.30 .
detta konstaterar vi och vi uttalar det för att det skall föras till protokollet för detta sammanträde .
b5-0925 / 2000 från rod och maes , för verts / ale-gruppen ;
jag kan inte uttrycka hur glad jag är att upptäcka att brok hela tiden har varit en farlig revolutionär !
kommissionen har med internationella rödakorskommittén tagit upp frågan om de tre personer som den ärade ledamoten uppmärksammar. vi väntar på svar. vi har ingen annan information om deras situation .
4. framtiden för europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter (
det är både farligt och oärligt att sammankoppla det så kallade kriget mot terrorismen i förenta staternas tappning med icke-spridningen av massförstörelsevapen .
europeiska centralbanken försöker endast stoppa inflationen. trots att arbetare och fackföreningar uppmanas att dra åt svångremmen minskar köpkraften nästan överallt .
vilken inställning har vi till de ändringsförslag som föreslagits av europaparlamentet ?
herr talman ! vi trodde att vi skulle rösta om ännu en del av punkt 6 , nämligen den allra sista .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
för det andra finns det ett förslag om att vi efter uttalandet om aids tar upp coelhobetänkandet om standarder för säkerhetsdetaljer och biometriska kännetecken i eu-medborgarnas pass .
kvinnor i afghanistan - b5-0763 / 2001 av crowley för uen-gruppen ,
jag anser dock att vi inom ramen för både frukt- och grönsaksreformen och vinreformen har sänt tydliga signaler om betydelsen av säljfrämjande åtgärder för vår produktion .
den fråga som ni tog upp nu , mann , är den som posselt tog upp nyss - för övrigt med samma glöd som ni .
föredraganden menar att mobilisering av privat kapital är en förutsättning för att man skall kunna genomföra gemenskapens transportpolitik och då särskilt de transeuropeiska näten ( ten ) .
nej , det finns ingen begäran om en separat omröstning om den punkten .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 26 mars 2009 .
jag tackar er återigen för diskussionen , och jag kommer att se till att era åsikter omedelbart vidarebefordras till peter mandelson och till kommissionen som helhet .
följande ändringsförslag godtas med vissa omformuleringar : 5 , 6 , 7 , 8 , 15 , 24 , 25 , 28 , 33 , 44 , 49 , 53 , 59 och 70 .
vi skall nu rösta om begäran att avbryta sammanträdet .
( fr ) herr talman ! jag vill påminna mina parlamentskolleger om att olyckan i fukushima inte är över och att det fortfarande råder en explosionsrisk som är kopplad till smält bränsle .
angående : eu : s byrå för mänskliga rättigheter
kommissionen insisterar också på en bättre täckning av forskningsverksamheten i etf-start för att öka tillgången till riskkapital för nya och innovativa smf .
därför insisterar vi på de förslag som vi har lagt fram. om de fortsätter att förkastas , kommer vi rösta emot betänkandet eftersom vi förkastar flexicurity .
begäran om upphävande av parlamentarisk immunitet : se protokollet
herr talman ! jag vill bara påpeka att det i den franska versionen finns två fel som måste rättas till .
av denna anledning anser jag att det är mycket viktigt att nå målen i lissabonstrategin , men utan att de skillnader som finns mellan regionerna i europa försummas .
eftersom den tid som avsatts för frågestunden har tagit slut , kommer de obesvarade frågorna att besvaras skriftligen ( se bilagan ) .
den fråga som banotti ställer tog eryl mcnally upp redan förra året och den har alltså redan besvarats av kommissionen .
benoît hamon berättade att han inte bryr sig om huruvida alla betalar sina skatter. i går kväll sa han : ” jag vill veta att det franska folket ... ”
män och kvinnor lämnas att ruttna i väntan på att bli avrättade , och mumia abu-jamal är en av dem. det brådskar att förhindra det som är irreparabelt .
herr talman ! mina lyckönskningar till kommissionen och föredraganden. jag instämmer med det många av mina kolleger har sagt , och kommer därför att begränsa mig till några punkter .
detta ledde till att en betydelsefull minskning av reserverna hade införts i budgetförslaget för 2010 vid tiden för parlamentets första behandling .
revisionsrätten har rapporterat en förbättring av tydligheten och tillförlitligheten hos de årliga verksamhetsberättelser för kommissionens tjänsteavdelningar som har sammanställts enligt åtgärd 3 .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden från rådet och kommissionen om de kurdiska flyktingarnas situation och europeiska unionens reaktion .
herr talman , jag vill avslutningsvis nämna frågan om intelligenta transportsystem. det är en aspekt som också kommer att tas med som en kärnfråga i granskningen av de transeuropeiska näten .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
( en ) herr talman ! jag välkomnar betänkandet. förhoppningsvis kommer pensionsfrågan att stå i centrum för eu-frågorna .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 09.00 .
vår kollega orlando har gett prov på stridslystnad i de här olika betänkandena. vi kan bara gratulera honom till det .
b5-0347 / 2002 av sanders-ten holte för eldr-gruppen om barnarbete i sweatshops ,
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
att ta sin tillflykt till protektionism är det värsta som kan hända både tillväxtekonomier och utvecklade ekonomier .
omröstningen kommer att äga rum idag kl. 12.00 .
avslutningsvis hoppas jag att rådet inte än en gång skall strunta i parlamentets yttrande .
några inslag , till exempel obligatoriskt erbjudande som ett sätt att skydda minoritetsaktieägare , utgör en viss förbättring .
vi måste alltså först besluta om vi vill bekräfta ordförandekonferensens förslag eller förändra det. herr telkämper har ordet för att motivera begäran från gruppen de gröna i europaparlamentet .
vi var hårda mot er. vi ställde tuffa frågor , för vi menar allvar med det vi gick till val på i valet till europaparlamentet i juni .
herr talman ! om jag förstod kommissionären rätt , sade han att riktlinjer " skulle " kunna övervägas. missförstod jag detta ? kammaren måste få veta om de " kommer " att övervägas .
jag har fått information om att vi har väldigt dåligt med tid , så alla kommer inte att kunna yttra sig .
upphovsmännen begär rättmätigt rättvisa kompensationer för förlusterna på grund av dessa undantag. i deras ögon skall kompromissen göras avtalsmässigt mellan de berörda intressenterna .
herr torres couto har som föredragande ordet i fem minuter .
det är framför allt dessa slutsatser vi bör dra av denna mycket viktiga debatt .
( en ) fru talman ! jag tycker att det är oroande att lokala församlingar i min valkrets i nordvästra england använder parkeringsavgifter för att öka sina inkomster .
dessa punkter räckte för att jag skulle rösta ja .
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 11.30 .
låt mig ännu en gång tacka föredraganden , giansily , för hans betydande arbete .
vi anser att dessa mål bättre kan nås om parlamentet redan från början noga övervakar genomförandet av det nya instrumentet , och det är därför vi har begärt detta initiativbetänkande .
och slutligen måste det inrättas ett migrationsobservatorium .
kommissionen lämnar gärna upplysningar till europaparlamentet på begäran men kan inte godta ändringsförslagen 18 och 20 , eftersom det saknas resurser till detta .
i mitten av juni ska parlamentets utskott för framställningar sända en delegation för att undersöka klagomålen från de polska medborgare som inte vill se dalen förstörd .
kommissionen har med särskild oro noterat att många framträdande människorättsaktivister har dömts till flera års fängelse , medan mukhtabar tojibaeva fortfarande hålls inspärrad. vi känner till många liknande fall .
måste vi öka användandet av omröstningar med kvalificerad majoritet i rådet för att undvika beslutsförlamning ,
europaparlamentets lagstiftningsresolution som vi har röstat om i dag , som parlamentet redan har antagit och som även jag stödde , är en avgörande milstolpe i utvidgningen av schengenområdet .
samtidigt får vi inte sätta press på den irländska regeringen : naturligtvis är det de själva som beslutar vad de ska göra härnäst .
flera medlemsstater håller redan på att lagstifta på området och utan detta direktiv kan det leda till en verklig splittring av den inre marknaden .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är yttranden av den höge representanten för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken solana och kommissionen om situationen i mellanöstern .
. rådet har skyldighet att följa , diskutera och bevaka frågan om stadgans ställning. detta har europeiska rådet bestämt i nice , och givetvis skall rådet följa det beslutet .
vi måste garantera skyddet för personuppgifter och förhindra otillbörlig användning av dem. varje person har rätt till skydd för sin identitet och sitt privatliv .
för det andra konstaterar vi en brist i lagstiftningen : vi inser att europeiska patentbyrån inte kan stå utan några förbindelser med europeiska kommissionen och placeras utanför europeiska unionens struktur .
eftersom förhandlingarna inte har slutförts är det svårt för rådet att närmare kommentera diskussionernas innehåll och utveckling .
om de personer som erhåller högre poster skall åtnjuta alla medlemsstaters förtroende , bör de utses i samförstånd. vi röstade därför emot punkt 23 .
b5-0572 / 2000 av lagendijk m.fl. för gruppen de gröna / europeiska fria alliansen ;
särskilt program för forskning och teknisk utveckling
de politiska gruppernas ordförandekonferens kommer att äga rum i eftermiddag. jag är absolut övertygad om att även presidiet kommer att diskutera dessa frågor .
till sist , herr talman , vill jag tacka er och er utmärkta personal för allt samarbete under det gångna året och önska er en god jul .
det var i ett muntligt ändringsförslag till gomesbetänkandet inte möjligt att nämna monsignor rahho vid namn .
. – den pågående konflikten med kina belyser en växande trend som håller på att göra livet svårt för våra egna textil- och trikåvaruindustrier .
herr talman ! jag välkomnar min tidigare kollega och goda vän cecilia malmström. det gläder mig att se er här .
det rådande systemet för samordning är otillräckligt , och det är även det mervärde som vi kan förvänta oss av det ekonomiska forskningsinstitutet .
trots några skönhetsfel vill jag av full övertygelse ge mitt stöd till detta betänkande och framför mina hjärtliga gratulationer till föredraganden för det .
att ett allmänt undantag från informations- och offentliggörandekraven och de specifika skyddsåtgärderna mot utförsäljning av tillgångar bör gälla för kontroll över små och medelstora företag ( smf ) ,
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdagen den 6 juli 2006 , kl. 12.00 .
– herr talman ! dagen efter den sammetsrevolution som ledde till president eduard sjevardnadzes avgång börjar ett nytt kapitel i georgiens historia .
skriftlig . - ( en ) jag stöder denna lagstiftning som möjliggör snabbare och effektivare tillgång till eu-medel för att förhindra arbetslöshet och bekämpa social utestängning under krisen .
men – och detta är min bestämda uppfattning – ingen information och inga informationskampanjer kan ersätta en realpolitik som baseras på övertygelse , engagemang och förnuft .
. ( el ) fru talman ! damer och herrar ledamöter ! det är ett egendomligt sammanträffande att vi i dag diskuterar equal-initiativet här i europaparlamentet .
vi kan sluta med dessa påpekanden här .
om det finns något att lägga till efter omröstningen kommer jag att meddela er det .
1. ändring av fördraget om europeiska unionens funktionssätt vad gäller en stabilitetsmekanism för de medlemsstater som har euron som valuta (
europeiska unionen bör dock arbeta nära tillsammans med osse för att organisera och övervaka valet och öka det humanitära och det ekonomiska stödet genom tacisprogrammet och det allmänna preferenssystemet .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
jag vill särskilt tacka herr lisi för hans ansträngningar för att finna en gemensam nämnare mellan de olika ståndpunkterna .
i förteckningen över grundläggande värden är friheten i centrum för all etisk debatt .
. – fru wallström ! ert meddelande om vitboken började mycket bra. att döma av det jag läste på första sidan går meddelandet hand i hand med innehållet .
jag stödjer förslaget att överföra bevisbördan på svaranden så snart offret kan lägga fram fakta om uppenbar diskriminering pga. kön .
fråga nr 8 från lennart sacrédeus ( h-0377 / 03 ) :
( en ) herr talman , herr premiärminister ! i dag debatterar vi återigen konstitutioner och institutioner när europas medborgare faktiskt är mer intresserade av jobb , välfärd , miljö och global fattigdom .
( en ) fru talman ! inom grannskapspolitiken har eu : s mål alltid varit att exportera stabilitet och att inte importera instabilitet .
rådets tjänstgörande ordförande . - ( pt ) nåväl , jag måste erkänna herr talman att jag inte fullt ut förstod den andra frågan , kanske på grund av att tolkningen fördröjdes .
resolution om europeiska rådets toppmöte i barcelona
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
men en sådan strategi skulle naturligtvis ha förutsatt att man gav länderna manöverutrymme , alltså en suveränitet inom unionen , vilket federalismens guruer inte skulle ha kunnat acceptera .
det handlar för det första om en gradvis och kontrollerad avreglering av posttjänsterna .
. herr talman , ärade ledamöter ! tack till er alla för era bidrag liksom för er kritik. jag tror att det hjälper den pågående diskussionen .
tack så mycket , herr fischler , för er närvaro och för era svar .
jag tackar för stödet och tackar än en gång föredraganden secchi och jag hoppas att vi skall få andra tillfällen att fördjupa debatten om dessa svåra men viktiga frågor .
herr talman ! som talesman för den socialdemokratiska gruppen i europaparlamentet stöder jag gerardo galeotes betänkande , såväl som anmärkningarna av kommissionsledamot joe borg och upplysningarna från fernando fernández martín .
– detta har varit den mest passionerade debatten denna kväll. herr kommissionär , har ni stängt dörren för någon ? jag tror att alla väntar på ert svar .
detta ändringspaket har utformats som en tillfällig åtgärd i en kritisk situation , men bidrar faktiskt också till den ökade enkelhet och flexibilitet som europaparlamentet flera gånger har efterlyst .
det tycks också nödvändigt att fördjupa analysen av de sociala och miljömässiga konsekvenserna av flygtransportsektorns avreglering , för att främja en högre grad av harmonisering på det här området .
angående : diskriminering av den polska minoriteten i litauen
b5-0079 / 2001 från seguro m.fl. för pse-gruppen om jordbävningen i el salvador ,
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
– tack så mycket , herr poettering ! plenumet är suveränt och lämpliga åtgärder kommer att vidtas enligt det uttryckta stödet , men talmannen måste följa arbetsordningen .
( en ) herr talman ! jag tackar kommissionsledamoten för hans svar. frågan var i själva verket inte kopplad till föregående fråga. jag hade en annan vinkel .
11. benämningar på textilier och etikettering och märkning av textilprodukter (
om ni önskar kan jag ge er närmare och mer detaljerad information om tidigare exempel .
den andra meningen var ” efterlyser en offentlig , akademisk debatt i hela europa om de totalitära regimernas natur , historia och arv utifrån ett internationellt rättsligt ramverk ” .
förslaget om att formalisera kravet att utanordnaren , dvs. direktören för organet , är den som i sista hand bär ansvaret är också välgrundat .
jag har svårt att tro att hängning eller offentliga straff beror på diskriminering .
( b5-0581 / 2000 ) av medina ortega med flera för europeiska socialdemokratiska partiets grupp om presidentvalet i peru .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
jag tackar föredraganden khanbhai och corrie än en gång .
herr ordförande ! å den liberala gruppens vägnar skulle jag vilja börja med att gratulera taoiseach och hans regeringskollegor till det utsökta genomförandet av irlands sex månaders ordförandeskap för unionen .
i dag står vi inför en ovanligt viktig , men också symbolisk omröstning. vart femte år beslutar europaparlamentet om vem som ska leda en annan eu-institution .
framläggandet av ett förslag om sjömäns sociala villkor , levnadsvillkor samt arbetsvillkor ; dessa arbetsvillkor skall respekteras ombord på fartyget ,
ändå har avtalet en mycket vidare karaktär eftersom det åberopar andra värden som är viktiga för båda sidor i detta partnerskap. låt mig tacka kommissionsledamoten ännu en gång .
att bekämpa lidandet är den huvudsakliga utmaning som vi varje dag måste anta om vi vill bygga ett mer mänskligt europa. det gäller människors lidande , men också djurens .
b5-0372 / 2003 framlagt av niall andrews , för uen-gruppen ,
herr kommissionsordförande ! jag kan bara gratulera er till det omdöme ni äntligen avgav om den stabilitetspakt som ingår i amsterdamfördraget .
system för bedömning av effekt på företag
kommissionen antog den 30 april en rättsligt bindande falldefinition på grundval av eu : s lagstiftning om smittsamma sjukdomar. detta beslut offentliggjordes i eu : s officiella tidning den 1 maj .
för att övergå till frågan om öppenhet ska kommissionen snart lansera en webbportal inriktad på bredband och medborgarna , vilken bör börja fungera någon gång i maj-juni 2008 .
[ jag tror att det är alldeles klart . ]
i juli 2001 antog parlamentet och rådet det rättsliga instrumentet och dess finansiella ram. dessa lägger grunden till en integrerad och fokuserad eu-politik .
jag skulle å kammarens vägnar till fischler vilja förmedla vår önskan att han snabbt skall tillfriskna .
därför vill jag verkligen uppmana kommissionen och rådet att ompröva beslutet att fortsätta som vanligt .
vi har således röstat nej vid slutomröstningen om detta betänkande .
jag välkomnar kompromissen mellan parlamentet och rådet om att i ramdirektivet införa ett tillräckligt skydd för användarna vid inskränkningar i tillgången till tjänster och applikationer genom elektroniska kommunikationsnät .
jag har mottagit sex resolutionsförslag , ingivna i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
har kommissionen övervägt möjligheten att vidta sanktioner mot ekvatorialguinea och dra in allt stöd till diktaturregimen i obiang ?
jag anser att dessa åtgärder är ett steg i rätt riktning .
justering av protokollet från föregående sammanträde
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
angående : protokollet till europeiska unionens stadga om de grundläggande rättigheterna , vilket framförhandlades av förenade kungariket
måste man ändå härav dra slutsatsen att större handelsutbyte och avreglering av jordbruket är a och o i utvecklingspolitiken ?
exakt vilka viktiga reformer förväntar sig kommissionen i fråga om jordbruksutgifterna ?
jag uppmanar den egyptiske presidenten och den egyptiska regeringen att göra det rätta , rättvisa och korrekta genom att frige männen i fråga .
israel har tagit ett första steg med sin tillfälliga och delvisa frysning av bosättningarna. vi hoppas att detta kommer att bidra till att meningsfulla förhandlingar återupptas .
jag är förbittrad över resultat av detta betänkande och bekymrad över att utskottets för industrifrågor , utrikeshandel , forskning och energi enhälliga ståndpunkt ignorerades av utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling .
en annan fråga som har viss betydelse för mig är genomförandet av jämställdhet mellan män och kvinnor och likabehandling inom ramen för fonden .
b5-0097 / 2002 från hautala , maccormick , wuori , boumediene-thiery , jonckheer , rühle , mckenna , isler béguin , schörling , lannoye och elisabeth schroedter för verts / ale-gruppen ,
nordkorea kan inte fortsätta att driva en politik där man ignorerar fn : s kollektiva vilja , och man måste omedelbart sätta stopp för spridningen av kärnvapen .
den dagen är snart här när vi på nytt måste ställa oss frågan om ett europeiskt kontrollorgan .
jag har stött den tanken ända sedan jag tillträdde som parlamentsledamot. därför kommer jag att rösta för angelakasbetänkandet i morgon och för kommissionens förslag till förordning .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens meddelande om euromed-samarbete i energisektorn .
dessa regler måste för övrigt harmoniseras vilket fiskeriutskottet också betonade i ett initiativbetänkande i april , eftersom samma problem återkommer och samma lösningar krävs !
- efter antagandet av kommissionens förslag .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
ert europa är ett misslyckande och en kris. vi vill inte ha det !
jag tackar alla kolleger för gott samarbete och särskilt ledamot terrón för det ändringsförslag som gjorde arbetet bättre och mer komplett .
avser det österrikiska ordförandeskapet att ta upp kommissionens förslag till riktlinjer för överföring av kompletterande tjänstepensioner och på vilket sätt kommer förslaget i så fall att behandlas ?
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
förenade kungariket tillämpar redan brottspåföljder för olagliga utsläpp i enlighet med marpolkonventionen , och som sådana skulle ärenden som rör strafflagstiftning falla inom medlemsstatens och inte gemenskapens behörighetsområde .
vi skall nu rösta om begäran om ajournering av debatten .
( en ) herr talman ! jag accepterar inte parlamentets eller någon annan eu-institutions behörighet att stifta lagar för storbritannien .
därför uppmanar jag kammaren att acceptera detta betänkande endast om ändringsförslagen 6 och 7 antas .
en konstitutionalisering av fördragen och en uppdelning i två delar är inte godtagbar för eplp , och samma oro för enhällighet gäller även här .
därför bör man över huvud taget inte rösta om detta .
. – europeiska gemenskapen och ryssland kom i september gemensamt överens om fångstkvoterna för östersjön 2006 på grundval av vetenskapliga rekommendationer från internationella havsforskningsrådet i maj .
skadeståndstalan vid överträdelse av eg : s antitrustregler ( grönbok ) ( debatt )
jag är säker på att presidiets samtliga ledamöter har noterat ert yttrande .
detta penningens europa , som föraktar nationerna och människorna , det är inte vårt europa .
fru ordförande , under åberopande av artikel 60 vill jag ställa frågan till kommissionen om den är villig att godta de av oss lagda ändringsförslagen .
det är därför klart att små och medelstora företag , särskilt de innovativa , ger en hel del hopp om ekonomisk tillväxt och sociala framsteg på vår inre marknad .
jag har därför , flera av de goda intentionerna till trots , valt att rösta nej både till initiativbetänkandet och till det alternativa förslaget till resolution .
herr talman ! det gäller fortfarande något personligt. jag tror inte att talman fontaine behöver några lektioner i parlamentarisk rätt för att veta vad hon skall göra .
herr ledamot ! jag har ingen kännedom i denna fråga , men vi kommer att beakta den information ni har gett oss .
för det andra , behovet av att utvidgningen inte skall motarbeta utvecklingsmöjligheterna för regionerna i unionens nuvarande 15 medlemsstater .
jag ställer nu frågan : kommer rådet att försöka få förenta staterna att upphäva sitt beslut att utveckla rymdmissilerna med alla de risker detta för med sig ?
jag vill avsluta med att än en gång tacka inte bara föredraganden och skuggföredragandena , utan även ledamöterna i de olika berörda utskotten för deras konstruktiva och mycket positiva insatser .
– herr costa ! er begäran är helt tydlig. i enlighet med artikel 168 ber vi om en talare för och en emot .
omarbetningen av energimärkningsdirektivet syftar till att utöka kravet på energimärkning så det omfattar alla produkter som har betydelse för energiförbrukningen och inte enbart hushållsmaskiner .
jag vill tacka saïd el khadraoui för hans samvetsgranna arbete med utvecklingen av europaparlamentets ståndpunkt i denna fråga .
fru ordförande ! jag är glad att jag inte behöver tala inför tomma stolar , därför välkomnar jag besökarna på åhörarläktaren .
när det gäller riskhantering bör parlamentet i detta betänkande sända ett budskap till kommissionen inför den framtida reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken .
jag skulle nu vilja komma in på förberedelserna inför europeiska rådets möte i gent .
båda betänkandena avspeglar denna nya och mer positiva syn på utvidgningen. där understryks tydligt behovet av att reformera institutionerna först , och därför kommer min grupp att stödja dem .
i nuläget är bnp fortfarande det enda kriteriet för att fastställa om det är berättigat att få stöd genom strukturfonderna .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
vi måste nu fördöma de dubbla budskapen från vissa medlemsstater som talar i entusiastiska ordalag om utvecklingsländer och lämnar stora löften , samtidigt som de cyniskt minskar sitt utvecklingsbistånd .
skriftlig . ( en ) jag stöder åtgärderna för krav på dubbelskrov som bör bidra till att minska föroreningar i havet från oljetankfartyg , vilket är särskilt viktigt för yorkshirekusten och humbermynningen .
. – michiel van hultens betänkande är ett viktigt betänkande. vi beklagar dock att punkten som uppmanar till att upphöra med parlamentsaktiviteterna i strasbourg inte antogs .
herr talman , ledamöter ! jag skall avsluta med att tacka kollegerna i fiskeriutskottet för deras mycket matnyttiga förslag , som gjorde att vi till slut nådde enhällighet om detta betänkande .
– herr talman ! jag skulle vilja avsluta diskussionen om boogerd-quaak-betänkandet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon onsdag , kl. 11.30 .
ramavtalet är särskilt viktigt eftersom det är det första sedan lissabonfördragets ikraftträdande , som gav parlamentet utökade befogenheter , särskilt på lagstiftningsområdet .
de israeliska myndigheternas brottsliga och brutala ockupation , kolonisation och förtryck , samt förnekande av det palestinska folkets lagliga rättigheter ,
tack så mycket , whitehead. med hänsyn till omständigheterna fick ert inlägg inte erforderlig uppmärksamhet , eftersom alla väntade på omröstningen .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
b5-0775 / 2001 av brie , frahm , eriksson , korakas , figueiredo , marset campos , papayannakis , boudjenah och seppänen för gue / ngl-gruppen ,
här vill jag klargöra hur viktigt det är att vi har lagt till ytterligare tre former av stödberättigande kostnader : indirekta kostnader , schablonkostnader och klumpsummor .
jag avstod av dessa skäl att rösta om betänkandet .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
detta är ett ansvar som europeiska unionen har åtagit sig och som rådet fullföljer .
jag beklagar , men på grund av tidsbrist kan jag inte ge ordet till fler nu. nu återgår vi därför till föredraganden , den mycket lovordade avril doyle .
jag tar inte upp rådet ( euro ) , som det trots allt finns mycket att säga om , bl.a. om den dialog som vi skall inleda .
vi måste även arbeta med ledmotivet i den territoriella dimensionen , vilket är inrättande av områden med många centrum ( polycentrism ) , och naturligtvis med användningen av ny teknik .
betänkandet av salvatore tatarella för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om ett miljömärkesprogram för gemenskapen - c6-0279 / 2008 - , och
eftersom vi den gången , år 1998 , godkände ändringen av samma skäl , kommer vi också att stödja dessa ändringar inom de tidsramar som kommissionen föreslår .
kommer rådet att se till att de nödvändiga åtgärderna som tas för att hjälpa tsunami-offren inte sker på bekostnad av biståndet till afrika ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
till sist får vi aldrig glömma att undvika stelbenthet ; vi måste vara flexibla och anpassningsbara .
angående : om varför beegreppet " vetenskapliga fakta " ersatts med " vetenskapliga bevis " i amsterdamfördraget
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om situationen i mellanöstern .
jag vill även lyckönska ledamot heidi anneli hautala , ordförande för verts / ale-gruppen , till det fantastiska arbete hon har utfört .
parthenonskulpturerna är ingen fråga som rådet skall behandla , eftersom europeiska gemenskapen inte har någon behörighet i frågan. denna fråga skall uteslutande regleras mellan förenade kungariket och grekland .
anhopningen av enstaka program ökar sannolikheten för målkonflikter , försvårar den ekonomiska utvärderingen liksom en granskning av de enskilda programmens samstämmighet med unionens allmänna mål. begripligheten för parlamentet försvåras .
det faktum att andra produkter såsom semestrar på fartyg eller genom reseklubbar eller husvagnar inkluderas utgör en garanti för rättslig täckning och nya källor till lönsamhet för kapitalet .
för det andra måste klimatskyddet och ett minskat energiberoende ge nytt liv åt forskning , innovation , tillväxt och sysselsättning .
9. befogenheterna för europeiska bankmyndigheten , europeiska försäkrings- och tjänstepensionsmyndigheten och europeiska värdepappers- och marknadsmyndigheten (
det finns emellertid några ändringsförslag som kommissionen inte kan godta , till exempel 3 , 4 , 8 och 9 .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om :
( sk ) jag stödde förslaget , vars syfte var att se till att märkningen av livsmedel , inklusive aromtillsatser , är korrekt och tydlig .
en sänkt moms skulle vara bra för sysselsättningsnivåerna och bidra till kampen mot den dolda ekonomin samtidigt som den lokala efterfrågan skulle stimuleras .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
direktivet har följande tre mål : för det första driftskompatibilitet mellan elektroniska vägtullsystem , för det andra upprättande av ett europeiskt elektroniskt vägtullsystem och för det tredje införande av satellitteknik .
vi har inget gemensamt fördrag - vi håller på att göra ett hastverk. vi får hoppas att vi efteråt kan göra hastverket till någonting värdefullt .
vi borde uppenbarligen engagera oss mer i det vidare problemet : hur många byråer behöver vi , och behövs de verkligen ?
kompromissen , så som den har lagts fram , är inte en tillfredsställande reaktion .
kammaren har uttryckt sina känslor i frågan , och , i enlighet med artikel 108 , är ingen debatt nödvändig .
arbetet med stadgan bör ske genom en stor offentlig debatt mellan alla människor , däribland kandidatländerna , och att fackföreningar , sammanslutningar , kvinnorörelser , arbetslösa engageras i en konstituerande process .
en positiv utveckling av jordbruksutgifterna understryker effektiviteten hos det integrerade administrations- och kontrollsystemet ( iacs ) och förenklingen av krav- och betalningsprocesser i det nyss introducerade systemet med samlat gårdsstöd .
vi måste använda de möjligheter som finns för tiden rinner ut .
herr talman ! jag välkomnar detta betänkande av langenhagen och kan med glädje stödja innehållet .
. ( en ) jag kan med glädje försäkra ärade ledamoten att dessa regler inte skall gälla kött för eget bruk .
jag stöder detta initiativ , som syftar till att uppdatera direktiv 2005 / 60 / eg om penningtvätt , särskilt med avseende på alla de genomförandeåtgärder som anges i artikel 41 i det direktivet .
slutligen anser jag att europeiska kommissionen och medlemsstaterna bör ge finansiellt och logistiskt stöd till de kampanjer som riktar sig till föräldrar och barn .
tack så mycket , herr kirkhope. enligt den information jag fått har den brittiske premiärministern nära förbindelser med gordon brown !
vi kräver att morden ingående utreds och gärningsmännen åtalas , vilket även gäller för dem som 2000 och 2004 mördade generalerna mané och correia och som ännu inte har utpekats .
( b5-0088 / 2000 ) av novelli för ppe-de-gruppen om situationen för de mänskliga rättigheterna i tchad .
den bonus som beviljades på de 850 miljoner euro som man hade begärt motsvarar i grova drag priset för ett tjugotal kilometer motorväg i frankrike !
lissabonfördraget har inte gått i graven. men irlands vägval är ett suveränt beslut av det irländska solket. de enda som kan ändra beslutet om fördraget är det irländska folket .
el producerad från kraftvärme möjliggör för det första energibesparingar och följaktligen nås miljöskyddsmålet , eftersom kraftvärme minskar utsläppen av koldioxid .
4. års strategidokument för utvidgningen gällande länderna på västra balkan , island och turkiet ( omröstning )
därför , herr ordförande , önskar och vill vi ha en snar folkomröstning vars resultat accepteras av alla .
för det andra måste vi verka för ett samarbete med medlemsstaterna och med de internationella organisationer som bevakar hälsoskyddet .
fru talman ! jag vill ansluta mig till föregående talare och varmt tacka heidi tagliavini och hennes team för den rapport som de har lyckats lägga fram .
( el ) herr talman ! jag vill i min tur gratulera glenys kinnock till hennes initiativbetänkande om ett så viktigt ämne .
– om miljö skall vara ett ämne som ingår i grundutbildningen i medlemsstaternas skolor ;
vi har hittills betraktat baselkommitténs förslag om tillsynsfrågor i banker som otillfredsställande , och i flera fall anser vi att förslagen kraftigt måste revideras .
vad gäller alla andra aspekter anser jag att samma krav borde uppfyllas och att dessa personer måste omfattas av samma krav som föreskrivs i direktivet .
– det var förstås bråket om chodorkovskij som ytterst utlöste den nuvarande energipolitiska situationen , eftersom president putin utövade sina påtryckningar genom att nationalisera energisektorn och skapa ett monopol .
avslutningsvis instämmer jag med föredraganden att miljömärkningen på ett betydande sätt kan främja produktdifferentiering och innebära ett grundläggande incitament för en hållbar fiskerinäring .
ändringsförslag 12 uppfyller däremot inte närhetsprincipen. jag tror att frågan om fördelningen av kostnaderna för besiktningen måste avgöras av medlemsländerna .
jag menar att parlamentet gör ett politiskt och ett mänskligt misstag genom att i dag inte rösta om en resolution om den ryska journalisten anna politkovskajas död .
avslutningsvis , herr ordförande , mina damer och herrar , gläder det mig att kommissionen , tack vare en fruktbar dialog mellan våra olika institutioner , kan acceptera de två nya ändringsförslagen .
min sista fråga är : vilka stater anser ni har varit förhållandevis framgångsrika vad gäller att uppfylla 2020-målen , och vilka har inte varit det ?
för det andra är en bättre arbetsfördelning mellan givarna en mycket viktig aspekt. därför är uppförandekoden om arbetsfördelning ett mycket viktigt inslag .
angående : diskussionerna kring de framtida instrumenten för handelspolitiska skyddsåtgärder
kvinnan är familjens grundval , och alla förolämpningar mot kvinnor är direkta förolämpningar mot familjen , som är förutsättningen för vårt samhälle .
jag samtycker helt och hållet till carlo casinis betänkande , eftersom politiska institutioners öppenhet är en grundläggande förutsättning för deras legitimitet. därför har jag ställt mig bakom förslaget .
– herr talman ! jag instämmer med de kolleger som har uppmärksammat det utmärkta arbete som utförts av föredragandena saïd el khadraoui och roberts zīle .
för att sammanfatta det hela : kommissionen och parlamentet har samma vision när det gäller de viktigaste hälsofrågorna som vi behöver ta itu med .
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt ( artikel 150 i arbetsordningen ) .
ja , fru schroedter , jag skall mycket gärna granska fakta rörande denna fråga när jag fått ert brev .
fru talman , herr kommissionsledamot ! jag är chockad över kommissionens ställningstagande till mitt förslag om pappaledighet. det är konservativt och oacceptabelt , och helt verklighetsfrånvänt .
fråga nr 2 från manuel medina ortega ( h-0439 / 03 ) :
( es ) herr talman ! jag vill tacka ramón jáuregui atondo för hans mycket seriösa insats .
stämmer det att kommissionen och tabd står i ständig kontakt och utbyter information och förslag med varandra ? har kommissionen varit med och finansierat någon av tabd : s årliga konferenser ?
kort sagt måste lönerna övervakas bättre genom regler om öppenhet , styrning och ansvarighet , och påföljder måste tillämpas vid överträdelser av reglerna .
( sk ) jag vill visa min djupa sympati och solidaritet med offren i naturkatastrofen på madeira .
( bg ) fru talman , fru ferrero-waldner , fru malmström ! jag kan inte börja mitt inlägg utan att nämna att vi i dag högtidlighöll 20-årsdagen av berlinmurens fall här i kammaren .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
för det andra kommer det system för överföring av kvoter mellan medlemsstater som europeiska kommissionen föreslagit att leda till att produktionen koncentreras till specifika områden .
b5-0658 / 2002 från angelilli för uen-gruppen om läget för mänskliga rättigheter i tibet .
strävandena efter att genomföra europeiska unionens strategi för försvarsinriktade industrier syftar helt klart till att öka vapenförsäljningen och finna nya marknader för eu : s vapentillverkare .
om man förstår detta och om man formulerar en bra diagnos kanske man kan bota sjukdomen , annars inte !
för parlamentets räkning uppmanar jag er att skriva till litauens parlament för att meddela att denna lag strider mot den gemensamma europavisionen .
fru talman , som ett exempel på smaklösheten står det här i denna förklaring under punkt 1 :
12. den europeiska rymdpolitiken : att ta ner rymden på jorden ( omröstning )
tillsammans med min kollega lulling stöder jag kravet i det mycket goda betänkandet av herman schmid på att påtagligt öka finansieringen av utbildningsinitiativ och att maximera deras innehållsmässiga kvalitet .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden från rådet och kommissionen om resultaten från europeiska rådets möte den 21-22 mars och om irak .
nu , mitt i turbulensen , är det inte rätt tidpunkt att diskutera var ansvaret ligger. en sak är dock klar : systemets regler måste ändras .
carmen fraga estévez ' betänkande rör bestämmelser för djurhälsa och livsmedelssäkerhet vid import av vissa fiskeriprodukter och biprodukter , oavsett om dessa härrör från grönland eller från tredjeländer .
det ovanstående förklarar vårt sätt att rösta .
. – herr talman , mina damer och herrar ! först och främst vill jag tacka min käre vän claude moraes för hans djärva inställning till frågan om diskriminering .
till sist är reformeringen av jordbrukspolitiken viktig. den nuvarande politiken med produktsubventioner är förlegad .
följaktligen bör gränsvärdena för det steg som börjar den 3 januari 2006 bara betraktas som vägledande .
jag förstod mycket väl vad ni sade , herr pirker. jag tror att watson som är ordförande för det berörda utskottet vill säga några ord .
jag önskar utöver denna omröstning att vi skall vara tillräckligt många som på nytt tar initiativet i tid , i samma anda , och att vi denna gång orkar ända fram .
nästa punkt är ett betänkande av richard howitt , för utskottet för sysselsättning och sociala frågor , om företagens sociala ansvar : ett nytt partnerskap .
det finns mera gott att säga om det irländska ordförandeskapet , herr ordförande , men tiden är knapp , så det får anstå .
för det andra har vi antidiskrimineringsdirektivet , som min grupp har kämpat för från första början av den nuvarande kommissionens mandatperiod .
alla dessa åtgärder avspeglar allmänhetens förändrade åsikter om ämnet avfallshantering. avfallsstationerna kommer att försvinna alltmer och måste ersättas av mer miljövänliga tekniker .
” europaparlamentet är mycket positivt inställt till deltagandet av observatörer från tredjeländer , såsom schweiz , norge eller kanada , i eu : s valobservatörsuppdrag . ”
herr ordförande ! eftersom detta förmodligen är sista gången jag kommer att tala i parlamentet , använder jag mitt modersmål , dvs. svenska .
i artikel 6 i förordning 2320 / 2002 , där allmänna bestämmelser för civilflygsäkerhet föreskrivs , tillåts medlemsstaterna tillämpa strängare åtgärder än de som föreskrivs i förordningen .
det är tydligen inte den artikeln , herr talman , men …
en allmän kvalitetsmärkning i eu skulle också kunna användas i samband med världshandelsorganisationen för att pressa fram en överensstämmelse med eu : s hälsostandard för importerade livsmedelsprodukter .
i rådets promemoria om den gemensamma ståndpunkten om biopatentdirektivet sägs följande i punkt 35 :
debatt om aktuella och brådskande frågor
låt oss börja med analysen av budgetförvaltningen .
samarbete mellan europeiska unionens byrå för grundläggande rättigheter och europarådet ( debatt )
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 11.00 .
– a6-0149 / 2005 av ana mato adrover för utskottet för sysselsättning och sociala frågor om förslaget till rådets beslut om riktlinjer för medlemsstaternas sysselsättningspolitik ,
för det femte , de många fall som har påtalats av revisionsrätten där tullskulder till gemenskapsbudgeten inte har betalats , eller inkommer när tidsfristen för den tillbörliga räntebetalningen har löpt ut .
- ett betänkande av sérgio sousa pinto för utskottet för konstitutionella frågor om ingåendet av det interinstitutionella avtalet om budgetdisciplin och sund ekonomisk förvaltning [ 2006 / 2028 ( aci ) ] ( a6-0144 / 2006 ) .
situationen gör att diskussionen om fördelarna med en fri konkurrens utan regler reduceras till sina rätta proportioner .
alla dessa åtgärder bidrar till vår gemensamma kamp mot den oacceptabla , skrämmande och skandalösa siffran på 45 000 dödsoffer per år .
herr talman , mina damer och herrar ! jag vill förklara min röst för resolutionsförslaget om eu : s inställning i kontakterna med vitryssland .
- före omröstningen om ändringsförslag 12 :
av det skälet förespråkar vi fortfarande en styrelse med sexton ledamöter , i stället för de tolv som föreslås i betänkandet .
jag vill här påpeka några viktiga faktorer : hitintills har kommissionen alltid anfört att varje medlemsstat själv kan fatta beslut om tillämpning av sommartid , vilket perfekt åskådliggör subsidiaritetsprincipen .
vi har koncentrerat oss på ett antal viktiga frågor , det vill säga lissabonstrategins kärnfrågor : tillväxt , sysselsättning - och även hållbar utveckling , som tillkom i göteborg .
( ro ) för att få till stånd ekonomisk återhämtning i europa måste investeringar göras i ny informations- och kommunikationsteknik för att stimulera den ekonomiska tillväxten .
det är vår skyldighet att se till att det är vi som bygger upp en bättre framtid , inte bara för européer utan även för utvecklingsländer .
med hänsyn till alla dessa faktorer måste jag därför stödja cramptons betänkande så som det är , och tillåt mig att inte instämma med de ändringar andra föreslagit .
jag skulle vilja se en större äkta konkurrens som skulle resultera i realistiska avgifter och högre standard på servicen till konsumenterna .
herr talman ! jag ger nice helt enkelt underkänt .
( ro ) en lösning för effektivare och renare transportenergi i gemenskapen är utvecklingen av moderna järnvägstransporter för både passagerare och gods .
b5-0386 / 2003 framlagt av giuseppe di lello finuoli och esko olavi seppänen , för gue / ngl-gruppen och
. – kommissionen understryker att den europeiska grannskapspolitikens ramverk är mycket viktigt , och den vill ytterligare stärka förbindelsen mellan den utvidgade europeiska unionen och dess grannar , inklusive vitryssland .
det är därför vi behöver betona hälso- och sjukvårdspersonalens roll inom detta område .
våra första erfarenheter av den ändrade pakten är positiva och uppmuntrande , och det finns tecken på att medlemsstaterna har gjort nya åtaganden för att följa ramarna .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
protektionism är en styggelse - till och med för en gammal maoist. eu : s styrka är öppna gränser och frihandel !
1. val av vice talman ( omröstning )
de förhoppningar som då väcktes krossades dock den 9 mars , när samma domstol slog fast domen dödstraff för den europeiske medborgaren pablo ibar .
fråga nr 16 har dragits tillbaka .
slutligen handlar det inte längre om europeiska politiska partier utan om politiska partier på eu-nivå .
( es ) fru rådsordförande ! jag tror att ni har gett mig den information ni har tillgång till just nu. jag ville bara lyfta fram en punkt : invandringen .
- b6-0122 / 2004 av andré brie , willy meyer pleite , roberto musacchio och tobias pflüger för gue / ngl-gruppen om guantánamo .
mitt intryck är att ni ville höra vår uppfattning om dessa två frågor : händelseutvecklingen i samband med bekämpningen av bse i europa och sjukdomsutvecklingen i frankrike .
trots att de skapar sysselsättning är emellertid det ekonomiska stödet otillräckligt. jag hoppas att betänkandet skall bidra till att ändra på denna brist .
jag tror att allting kommer att ordna sig. jag tror att framtiden för våra efterlevande blir lika god som förhållandena var för min generation .
( sammanträdet avbröts kl. 19,45 och återupptogs kl. 21.00 . )
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i dag .
i allt väsentligt har därför kommissionen och parlamentet tagit ställning lika tydligt för en kraftig förordning som skapar en omfattande struktur för att ta itu med tse .
vi vill påpeka att det sist och slutligen är medlemsstaternas ansvar såväl åtgärdsmässigt som ekonomiskt att bekämpa djursjukdomar och zoonoser inom sitt territorium .
lissabonfördraget är därmed överspelat , trots alla storslagna planer som det skulle ha tvingat på européerna , och trots de härskande euro-globalistiska potentaternas vilja .
jag vill tillägga att jag anser att vi borde föra denna debatt i bryssel istället för i strasbourg .
detta var vad jag ville säga till kammaren , herr talman , mina damer och herrar .
medlemsstaterna uppmanas även att ” öka antalet lärare och att införa en högkvalitativ grundläggande lärarutbildning inom ramen för en fortbildning … ” , vilket är en välkommen åtgärd .
parlamentets öppenhet mot kommissionen i dag bör inte tolkas som ett fullständigt befullmäktigande med obegränsade befogenheter , utan som en ansvarsfull gest i en dramatisk och fullkomligt exceptionell situation .
tyvärr kan man inte säga samma sak om den gemensamma jordbrukspolitiken , med störningar och olikheter som till och med skulle förvärras med nuvarande formuleringar i agenda 2000 .
( el ) fru talman ! i betänkandet beskrivs på det tydligaste och mest avslöjande sätt att eu är en imperialistisk union av europeiska monopol som håller på att militariseras .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande tre betänkanden :
jag tackar er , kommissionär patten , och gratulerar er till ert anförande !
betänkande ( a5-0231 / 2001 ) av menrad , för utskottet för sysselsättning och socialfrågor om utkastet till rådets direktiv om komplettering av stadgan för europabolag vad gäller arbetstagarinflytande ( 14732 / 2000 - c5-0093 / 2001 - 1989 / 0219 ( cns ) ) .
inom denna ram återstod ingenting annat än att rösta emot betänkandet och kritisera kommissionens föreslagna strategi i förhoppningen att den inte godkänns i rådet .
mål som ” en social marknadsekonomi ” och ” en budget med en smart inkluderande och hållbar tillväxt ” är avgörande för att få bukt med den ekonomiska krisens effekter .
jag skulle vilja betona att rådet inte kommenterar genomförandet av rättsliga ärenden i medlemsstaterna .
om förslaget till rådets beslut om inrättandet av ett program för stimulans , utbyte , utbildning och samarbete på det brottsförebyggande området ( hippokrates ) ( kom ( 2000 ) 786 - c5-0753 / 2000 - 2000 / 0304 ( cns ) ) ,
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
– herr talman ! hur det än förhåller sig så misslyckades rådets möte i bryssel om den europeiska konstitutionen av tre anledningar .
låt oss så se på regeringskonferensen och nicefördraget. låt mig först av allt rikta ett varmt tack till michel barnier för det arbete han utfört .
som geoffrey van orden sa pågår inga förhandlingar , så vi bör inte känna någon tillförsikt i den nuvarande situationen .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 163.1 i arbetsordningen . )
rådets ordförande . - ( pt ) herr talman , fru ludford ! att skydda barn från sexuellt utnyttjande och bekämpa människohandel är ytterst viktiga frågor för eu .
- det fortfarande , utöver återbetalningen av de faktiska resekostnaderna , skall utgå en skattefri ersättning baserad på resans avstånd och tid
genom det första järnvägspaketet som antogs 2001 gjorde vi det möjligt för enskilda järnvägsgodsbolag att använda angränsande järnvägsnät på ett praktiskt och oberoende sätt i gränsöverskridande trafik .
det finns mycket att beundra , men jag hoppas att kommissionen kommer att fokusera på mer än de många hedervärda mål som har presenterats här i parlamentet denna kväll .
för det tredje kommer varken kortsiktiga åtgärder som vägblockader och trafikförbud eller striktare gränsvärden på pappret att innebära någon ytterligare minskning av luftföroreningarna .
angående : bevara den historiska bron i monemvassia
( en ) herr talman ! eftersom det tjeckiska ordförandeskapet inte är här i kammaren ska jag tala engelska , eftersom jag tror att budskapet når fram fortare då .
konfliktförebyggande är också ett viktigt mål. det måste eftersträvas både genom politisk dialog och gemensamma initiativ .
gemensamt resolutionsförslag om resultaten från europeiska rådets informella möte i gent den 19 oktober 2001
fru ordförande ! frågan om en obligatorisk omröstning är mycket allvarligare än att hamna i en skriftlig meningskiljaktighet mellan presidiet och falconer .
vi kommer absolut att rösta mot dessa medel och denna budgetram , som är ödesdiger för europa och dess värdighet .
två år senare , i juli 2000 , undertecknade dessa sex stater ramavtalet om åtgärder för att underlätta strukturomvandlingen av den europeiska försvarsindustrin och dess sätt att fungera .
kommissionens försök att successivt skapa en europeisk marknad för försvarsutrustning med större insyn och öppenhet går åt rätt håll trots de särdrag som denna sektor uppvisar .
låt oss också påpeka att ungefär 300 000 personer av alla de som skadades kommer att bli handikappade för återstoden av livet eller kommer att få något bestående men .
era framgångar kommer också att vara beroende av ert samarbete med europaparlamentet. gör oss mycket delaktiga i ert arbete och i era beslut .
men det är inget som kan lastas kommissionen utan i stället de enskilda medlemsstaterna , vilka inte har utrustat sina förvaltningar så att ett bättre fungerande europeiskt samarbete kan uppnås .
det första är att uppnå antagande och full tillämpning av direktivet för likabehandling av funktionshindrade vid anställning och i arbetslivet .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
det är slutligen viktigt att redan nu säga att omräkningen av den nationella valutan till euro efter den 1 januari 2002 kommer att ske kostnadsfritt för användarna .
herr talman , herr kommissionär , kära kolleger ! för att reformera gemenskapslagstiftningen om livsmedelshygien - 17 direktiv berörs - , tillämpar kommissionen principen med odlarnas ansvar på livsmedelsområdet .
. – fru talman , mina damer och herrar ! ” respekt ” för parlamentet betyder i mina ögon ärlig och öppen konfrontation .
– vi kan godkänna förslaget i dag , redan nu .
jag vill tacka föredraganden , edite estrela , för det arbete hon lagt ned och för parlamentets ansvar att ...
ärade ledamöter ! låt mig , innan vi fortsätter debatten , informera er om att jag för att avsluta densamma och i enlighet med artikel 40.5 i arbetsordningen , har mottagit fem resolutionsförslag .
wolfs betänkande om samordning av medlemsstaternas lagstiftningar inför eurons införande ställer på ett indirekt sätt frågan om europeiska centralbankens roll och oberoende .
europa genomgår onekligen en svår tid , men detta får verkligen inte överskugga de positiva signalerna från genomförandet av instrument för ekonomiskt framåtskridande och solidaritet .
jag skulle alltså vilja att man i framtiden ser till att enbart de frågor som verkligen handlar om kränkningar av mänskliga rättigheter förekommer under rubriken " mänskliga rättigheter " .
jag beklagar , jag har inte följt de uttalanden som chefen för deutsche bank har gjort , och jag kan inte kommentera något som jag inte känner till .
låt mig härefter nämna några huvuddrag i rådets budgetförslag :
4. samarbete mellan europeiska unionens byrå för grundläggande rättigheter och europarådet ( omröstning )
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
tack vare europeiska unionen är det på grundval av denna plattform av 60 års fred som vi kan bygga morgondagens europa. detta är målet för det här förslaget .
slutomröstningen om niels busks betänkande om undantagsåtgärder till stöd för marknaden skjuts upp till en senare sammanträdesperiod .
jag överlämnar ordet till verheugen som företrädare för kommissionen .
9. aktiv dialog med medborgarna om eu (
fru talman ! eftersom jag är i föredragandens ställe kanske jag får säga någonting mer om ändringarna ? jag har ännu inte utnyttjat neil parishs talartid ...
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
herr poggiolini , ni har begärt ordet om arbetsordningen .
slutligen känner vi alla till eurostats problem. vi har placerat 25 procent av anslagen till eurostat i reserven i avvaktan på slutrapporten , som vi väntar oss i slutet av oktober .
jag förklarar europaparlamentets session 2000-2001 öppnad .
jag ser fram emot att få höra kommissionär bangemanns svar på detta .
. – jag välkomnar det här betänkandet där man betonar vikten av fortsatta åtgärder för att skydda barn från skadligt och oönskat innehåll som sprids via internet .
( fr ) vi kan acceptera ändringsförslaget , trots att idén redan finns i ändringsförslag 2. det är lite övertydligt , men man kan acceptera det .
med sammanträdets goda minne tar jag tillfället i akt att ansluta mig till vår grupps ståndpunkt om våra kolleger tillichs och tomlinsons betänkande .
med direktivet om i2010 fyller eu den centrala funktionen att uppfylla målet att göra informationssamhället tillgängligt för alla .
varumärkesförfalskningens inverkan på den internationella handeln - konsumentskyddsaspekter av varumärkesförfalskning ( debatt )
nästa punkt är debatten om sju resolutionsförslag om venezuela , i synnerhet fallet maria lourdes afiuni .
förslaget är dock bra som helhet och hjälper i grunden alla de avsides belägna eu-regioner som står inför stora svårigheter i konkurrensen med produkter från tredjeländer .
34. gemenskapens riktlinjer för utbyggnad av det transeuropeiska transportnätet ( omarbetning ) (
medan högsta domstolen i frankrike fastställde att sikhiska män får bära sina turbaner på körkortsfotot gick franska ministeriet in och förbjöd det uttryckligen inom 24 timmar efter domen .
motiven för den utpekade mördaren - som bara är 17 år gammal - är uppenbarligen nationalistiska känslor och fullständigt förakt för andras åsikter bland annat .
för det tredje ber jag att de skador som bedöms i honduras och nicaragua skall beaktas inom ramen för återuppbyggnadsprogrammet för centralamerika .
därför är det särskilt viktigt att vi inte grundar vårt ramverk på de lägsta standarderna. i stället måste vi ställa upp ambitiösa mål för eu-medborgarnas skull .
när det gäller charles tannocks uttalande är det aldrig någon som har kunnat bevisa påståendena om att eu skulle ha gett pengarna till andra och inte till regeringen .
herr talman ! därav vårt stöd till en resolution som till en början inte var vår , men som för tillfället ger den bästa grunden för ett uttalande från parlamentets sida .
som kommissionsledamoten sa måste båda sidor ingå åtaganden. vi i europeiska unionen är beredda att göra det , och våra latinamerikanska partner måste självklart vara beredda att göra detsamma .
den antagna texten inbegriper ett antal viktiga förbättringar , däribland minskad byråkrati , färre meningslösa tester , bättre skydd för företagens konfidentiella information och införandet av en obligatorisk ersättningsplan .
det som de tre rättstjänsterna alla sade är alltså samma sak som rådet nu föreslår. det är uppenbart att vi inte kan medverka till detta !
exakt , fru talman , det var vad jag yttrade i går , och det finns inte med i protokollet .
som ledamot av utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd stödjer jag detta direktiv i sin helhet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
denna enorma demografiska förändring har lett till en snabb utbredning av kåkstäder och ohälsosamma slumkvarter , ofta i svår terräng , i utkanterna av städerna .
( fi ) herr talman ! klimatmötet i köpenhamn blev en stor flopp. jag röstade emot resolutionen här i december. jag hade rätt , precis som 92 andra här .
. ( nl ) ramavtalet innehåller ovedersägligen ett antal intressanta ansatser till mer öppenhet i förbindelserna mellan kommissionen och europaparlamentet .
- mitt råd till er , herr kommissionär , är att inte förlora humöret .
( b5-0136 / 2002 ) av jové peres för gue / ngl-gruppen om förenta staternas handelsveto mot gemenskapsklementiner ;
– jag har mottagit fem resolutionsförslag ( 1 ) som ingetts i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
rådet har - trots varningar och förebråelser från kommissionen under de pågående förhandlingarna - insisterat på att begå ett entydigt lagbrott .
angående : ekofin : s rekommendationer till sverige
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 12.00 .
fråga nr 55 från marit paulsen. frågeställaren ersätts av olle schmidt ( h-0493 / 02 ) :
eg-domstolen bekräftade denna tolkning i sin dom av den 4 juli 2006 i mål c-212 / 04 ( adeneler ) om den grekiska lagstiftningen .
min uppfattning är att en antidiskrimineringspolitik , som en av eu : s grundläggande principer , har en mycket tydlig funktion att fylla på detta område .
den muntliga frågan ( b5-0005 / 2000 ) från désir m.fl. till kommissionen om kommissionens synpunkt på idén om en kapitalskatt .
han var mycket nära att tillägga att det höll på att uppföras koncentrationsläger för att lösa frågan .
till sist beträffande säkerhetsfrågorna : vi behöver diskutera dem , men trovärdiga lösningar håller på att tas fram och vi kan engagera advokater till det .
fru president ! det kan inte vara någon lätt uppgift för någon politiker att ta på sig presidentämbetet för ett land under dessa omständigheter .
jag måste säga att när förenta staterna hörde om alla dessa villkor blev de missnöjda , men vi sa att vi omöjligen kan dra tillbaka dessa villkor .
det sätter upp specifika mål och fastställer avtal om energiprestanda som ett instrument för inköp av garanterade energibesparingar och en språngbräda för att skapa arbetstillfällen och minska eu-medborgarnas energiräkningar .
lyckligtvis har rådet i sin stora visdom hållit fast vid enhällighetsprincipen när det gäller alla de frågor som har att göra med legal invandring .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om skogsbränder och översvämningar .
detta skedde efter att vi , i utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik , hade deltagit i bedömningen av meritförteckningen och i utfrågningen av de sex föreslagna kandidaterna .
7. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter : noord-holland och zuid-holland huvudgrupp 58 / nederländerna (
till slut vill jag lyckönska det svenska ordförandeskapet .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
detta är huvudpunkterna i detta ärende. det gläder mig att detta ämne blev prioriterat under förmiddagens plenarsammanträde , och jag ser fram emot en rik och livlig debatt .
att man vidtar särskilda stödåtgärder för de små producenterna .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 13 mars .
demilitarisering av internationella förbindelser och en successiv militär nedrustning och minskning av de militära utgifterna .
gemensamt resolutionsförslag ( rc b5-0119 / 2002 ) om de demokratiska rättigheterna i turkiet , särskilt situationen för hadep .
( en ) fru talman ! jag vill gratulera er till det flinka , skickliga och känsliga sätt som ni har utövat ordförandeskapets privilegier på .
tack så mycket för att ni påpekar det. vi skall se till att allt finns till hands i rätt tid .
herr ordförande , ärade kollegor ! dagens diskussion inskärpte den dramatiska vidd vilken piskan som är pedofili och sexuellt utnyttjande av barn har .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
jag tror att de punkter jag har nämnt ger åtminstone vissa ytterligare garantier för att kommissionen säkerligen inte har för avsikt att ifrågasätta angelägenheten av att finansiera natura 2000 .
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
herr talman ! den nya förhandlingsrundan väcker en principfråga , en metodfråga och en fråga som rör innehållet .
för att komma fram till denna lagstiftning var det emellertid nödvändigt att göra en avvägning mellan miljökraven och medborgarnas rörlighet .
herr talman , fru utrikesrepresentant , herr kommissionsledamot ! jag vill än en gång säga att vi är djupt bedrövade över det som haitis folk , haitis barn tvingas genomlida .
vi anser därför att hampaproduktion inte bör främjas genom ökat stöd , och vi avstår från att rösta på schierhubers betänkande .
alla gue / ngl-gruppens ändringsförslag som gick i denna riktning har förkastats .
vi kommer att se till att er röst registreras .
den gemensamma debatten är härmed avslutad .
vi vidarebefordrar gärna er fråga till kommissionen .
fråga nr 28 från myrsini zorba ( h-0342 / 02 ) :
nästa punkt på föredragningslistan är omröstning om invändningar till listan över ämnen till debatten om aktuella och brådskande frågor av större vikt ( artikel 47 ) .
i förordning ( eg ) nr 183 / 2005 fastställs minimikrav på foderhygien som ska gälla från primärproduktion av foder ( på gårdsnivå ) , till produktion , bearbetning och distribution och fram till utfordring av djuren .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
vilka språkminoriteter fick stöd från kommissionen under 2007 och vilka möjligheter ser kommissionen till att under 2008 och 2009 öka stödet till tyskspråkiga minoritetsgrupper ?
den fråga jag vill ställa till er är kort sagt denna : varför saknar era åtaganden alltid ekonomisk rättvisa , ett minimum av rättvisa i ekonomiska frågor ?
- vi ska nu fortsätta med röstförklaringarna från middagstid .
detta gäller inte ändringsförslag 16 och 17 i vilka viktiga synpunkter från tidigare betänkanden upprepas , inte heller 22 som rent sakligt är korrekt. dessa ändringsförslag kommer vi att stödja .
slutligen bör eu : s asyllagstiftning vara betydligt strängare. låt oss vara ärliga : 99 procent av de asylsökande är trots allt inte alls asylsökande utan ekonomiska lycksökare som missbrukar vår asyllagstiftning .
tack så mycket , herr liese. rådets tjänstgörande ordförande och kommissionen meddelar mig att de anser att de har fått tillräckliga upplysningar genom ledamöternas inlägg , och det tror jag stämmer .
uppföljning av rapporten om konkurrens inom sektorn för professionella tjänster ( debatt )
vi bör heller inte förglömma vår önskan om att europeiska kommissionen ska ges de materiella och humana anslag som behövs för att genomföra sitt uppdrag på bästa möjliga sätt .
samtidigt påpekar rådet att irland , oberoende av resultaten av dessa beslut , fortsätter att komma i åtnjutande av nuvarande gemenskapsstöd fram till slutet av nästa programplaneringsperiod inom ramen för övergångsbestämmelserna .
för det andra ; man bör lägga särskild vikt vid stadsturismen , som skulle kunna bidra till utvecklingen i många landsortsstäder .
när det gäller mulders fråga om försäkring så har det arbetet påbörjats , och vi emotser en rapport .
skriftlig . - junilistan tar starkt avstånd från alla former av diskriminering. eu är en värderingsunion och medlemsstaterna ska behandla samtliga grupper inom samhället på ett rättvist och jämställt sätt .
( en ) jag vill önska det spanska ordförandeskapet lycka till. jag anser att ni haft en mycket bra start denna vecka. så , viva españa !
märket är ett viktigt steg mot en europeisk integration , eftersom det kommer att föra oss och alla medborgare närmare vår gemensamma historia .
kina är fortfarande ett kommunistland och har fortfarande lång väg att gå : låt oss hjälpa landet på vägen mot en demokrati av europeiskt snitt .
språktjänsten skall kontrollera denna punkt , det lovar jag er .
( sammanträdet avbröts kl. 11.55 och återupptogs kl. 12.00 . )
för att ta reda på och i eu : s intresse få kontroll över detta bör eu : s institutioner se till att utarbeta en sådan strategi .
därför uppmanar jag parlamentet att godkänna ändringsförslag 12 , som underlättar denna flexibilitet. när det gäller respekten för kulturell mångfald och dialog anser jag att det är viktigt att ...
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
det budskap denna kammare måste föra ut , är emellertid att oavsett politisk färg , så kan man inte slippa undan straff för en dylik våldshandling .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) fru talman ! jag vill tacka kommissionsledamot benita ferrero-waldner för det uttalandet .
jag vill än en gång tacka och gratulera er , herr premiärminister. god jul och gott nytt år !
vi bekymrar oss över samma saker som kommissionen , så varför kan vi inte fortsätta framåt tillsammans ?
herr talman ! några ledamöter i ppe-de-gruppen stöder betänkandet av rothley och andra gör det inte. jag är en av de senare. jag skulle vilja förklara varför .
( applåder ) det är sista gången vi tar hänsyn till att ni glömt korten. jag hoppas att alla har förstått och vi skall se till att alla får veta det .
i sin helhet är därför resolutionen rättvis och jag instämmer fullständigt i den .
frånvaron av korrekt och professionellt språkligt stöd är också en av bristerna i det grekiska fallet med andrew symeou , som jag är engagerad i .
( sammanträdet avbröts kl. 16.36 och återupptogs kl. 17.00 . )
skydd av minderåriga och den mänskliga värdigheten
herr talman ! först och främst skulle jag vilja tacka kommissionen för dess upprepade stöd när det gäller nomineringen av medelhavsdieten som ett av unescos världskulturarv .
4. översynen av det europeiska grannskaps- och partnerskapsinstrumentet (
jag anser att man bör överväga att ge ut nya pengar i eu , antingen i form av sedlar eller i form av en europeisk obligation .
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
jag meddelar att jag har mottagit fem förslag till resolutioner i enlighet med artikel 37 , punkt 2 i arbetsordningen .
föredraganden harbour har ordet i sju minuter .
jag vill inte ta tid från debatten , men om ni tillåter det vill jag be om ordet för en ordningsfråga .
jag vill börja med att säga att vi självklart följer upp alla data och allting som gäller ramprogrammet. informationen finns tillgänglig hos oss .
skriftlig. vi vill återigen avge vår principiella syn på eu : s budget .
herr president av republiken ungern , mina damer och herrar ! det är en ära att välkomna president lászló sólyom till mötet i europaparlamentet .
skriftlig . - ( ro ) jag röstade för tilläggsprotokollet till avtalet mellan europeiska gemenskapen och sydafrika , i vilket bulgariens och rumäniens anslutning till eu ska beaktas .
ordförande barroso ! tack för era svar och för att ni deltagit i frågestunden här i europaparlamentet. jag tycker att det har varit intressant .
är ni för att denna fråga skall strykas ?
skriftlig . - ( fr ) om det fanns en tävling om den bästa doktorsavhandlingen om lissabonfördraget skulle texten i betänkandet från utskottet för konstitutionella frågor förtjäna första pris och mest beröm .
yttrandefrihet är demokratins grundval. än en gång kan vi se att den ryska demokratins grundval är mycket svag .
( en ) fru talman ! det är ett sådant politiskt samförstånd i frågan att det är konstigt att så lite händer i medlemsstaterna .
migrationsströmmar med människor som söker skydd innehåller olyckligtvis minderåriga. vi måste tillse att våra system för att fastställa ansvar för asylansökningar tar hänsyn till denna realitet .
jag har dock några kommentarer till de ändringsförslag som har lagts fram för detta särskilda och begränsade förslag .
vi kan komma att få se utvecklingsländerna lida avsevärt för ett finanskaos som de inte själva har skapat. därför bör medlemsstaterna låta biståndet stå oförändrat .
utskottet för utveckling ber er att vidta åtgärder för att utrota missbruk i form av skatteparadis , skatteflykt och olagliga kapitalflöden från utvecklingsländerna .
den fortsatta turkiska ockupationen av cypern slätas över i betänkandet , och man undviker kategoriskt och villkorslöst att kräva ett tillbakadragande av turkiets militära styrkor .
. – herr talman , mina damer och herrar ! jag stöder det här betänkandet. situationen för eu : s romska befolkning är inte bra .
( pt ) herr barrot ! jag instämmer med er. jag instämmer i ert missnöje. vi måste sannerligen vara missnöjda med alla dessa åtgärder , som är vaga .
( en ) herr talman ! jag vill ta upp frågan om uppvigling till rasistiskt och religiöst hat i europa .
därför anser jag att debatterna och informationskampanjerna måste fortsätta så att allmänheten förblir delaktig i det här ambitiösa europeiska projektet som vi alla vill ska lyckas .
jag har mottagit sex resolutionsförslag , som ingetts i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
tack så mycket , herr kommissionär barnier !
8. avtal eu-kanada om civil luftfartssäkerhet (
ukraina är en del av europas förflutna och framtid. vilka steg som helst , också de små , i riktning mot att betona detta förtjänar att välkomnas och stödjas .
( de ) herr talman ! jag måste erkänna att jag tycker om det här ” catch the eye ” -systemet , särskilt biten innan nerräkningen börjar .
europaparlamentet ändrade kommissionens förslag och påpekade vikten av att respektera de mänskliga rättigheterna , utvecklingspolitiken , energidiversifieringen , begäran om strategiska programdokument , större öppenhet för europeiska investeringsbankens åtgärder och verksamhet .
herr rådsordförande , jag ber er att besvara frågorna från seppänen och hautala .
fråga nr 47 från hans lindqvist ( h-0301 / 97 ) :
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande fyra betänkanden från budgetutskottet :
högtidligt möte - den palestinska myndigheten
vi har stöttat detta initiativ trots dess begränsningar. denna nya budgetpost åtföljs inte av någon ny finansiering. de pengar som krävs kommer att tas från den nuvarande budgeten .
herr talman , fru kommissionär ! jag kommer inte att tala om de höga summor ni hanterar .
jag behöver inte tala om för er att ert arbete är ett föredöme för resten av världen. jean monnet uttryckte detta mycket tydligt för 50 år sedan .
( sammanträdet avbröts kl.13.55 och återupptogs kl. 15.00 . )
vad vi behöver är en striktare dödsdefinition , inte en liberalare. att ta någons liv för att rädda någon annans är oacceptabelt .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till rådet ( b5-0097 / 2003 ) . vi skall nu behandla en rad frågor till rådet .
jag ser fram emot att fortsätta arbeta tillsammans med parlamentet i detta avseende .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
– jag har alltid känt att turkiets inträde i eu inte skulle kunna övervägas inom den nuvarande ramen för europeisk integration .
tack så mycket fru wulf-mathies. gerard collins är nöjd med ert svar .
stabiliserings- och associeringsavtal eg / serbien - stabiliserings- och associeringsavtal mellan eg och serbien ( debatt )
i fråga om den första kategorin : jag välkomnar förslaget till ny rubrik. jag anser att den svarar mycket bättre mot innehållet i direktivet .
vi vill därför genomföra det här programmet för säkrare internet , som har haft en nyckelroll i kommissionens åtgärder för att skydda minderåriga inom området audiovisuella tjänster och informationstjänster .
jag är övertygad om att partnerskapet mellan den privata och offentliga sektorn kommer att hjälpa oss att påskynda spridningen av bättre och säkrare läkemedel .
– herr talman ! catherine stihler är sjuk och kan inte närvara. jag hoppas att ni ursäktar att jag tar 30 sekunder av hennes tid .
( inlägget kortades av genom tillämpning av artikel 137 i arbetsordningen )
– jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 18 november 2004 .
mot bakgrund av detta skulle vi behöva ett avtal som även minskar de icke-tariffära hindren , ökar tillgången till marknaden för investeringar och öppnar upp japans marknad för offentliga upphandlingar .
den andra frågan är huruvida vi borde avskilja debatten om oljepriser från debatten om fiske eller ha en enda debatt om båda frågorna .
därför stöder vi en fullständig omarbetning av den politik som bedrivs , det vill säga lissabonstrategin , stabilitets- och tillväxtpakten , de viktigaste riktlinjerna för ekonomi och sysselsättning samt gemenskapsbudgeten .
detta kommer att vara avhängigt av konkreta resultat i reformarbetet och vi kommer givetvis att spegla detta i den framstegsrapport som vi för närvarande håller på att utarbeta .
– tack så mycket , herr dimas .
den andra är att man i betänkandet intensifierar kampen mot svartarbete , särskilt genom att införa ekonomiska och straffrättsliga påföljder för arbetsgivare som anställer olagliga invandrare .
b5-0268 / 1999 av plooij-van gorsel för eldr-gruppen om 2000-problemet och möjliga konsekvenser för europa ,
jag har blivit ombedd att hjälpa till av europeiska arkitektrådet , på begäran av arkitekter och tekniska konsulter i storhertigdömet luxemburg .
( bg ) fru talman ! jag vill tacka hannes swoboda för hans goda arbete och hoppas verkligen att detta betänkande är det sista innan kroatien undertecknar fördraget om anslutning till eu .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
prisexplosionen på baslivsmedel som vete , ris , majs m.m. har orsakat en livsmedelskris och sociala oroligheter i många utvecklingsländer , och även europa har drabbats av kraftigt höjda matpriser .
avslutningsvis vill jag säga att jag röstar ja till såväl kommissionens förslag som todinis betänkande. jag tackar alla berörda parter för deras utmärkta arbete .
kommissionen har först förhandlat och därefter slutfört det tekniska arbetet med förslagstexten till detta avtal som för närvarande utvärderas av medlemsstaterna i rådets arbetsgrupp .
delegationen leds av mario zubović , som precis har avslutat den gemensamma parlamentarikerkommittén eu-kroatiens tionde sammanträde .
nämnde de allvarliga konsekvenser det medför att avreglera textil- och klädsektorn på global nivå med företag som får lägga ned eller flytta , arbetslöshet och allvarliga socioekonomiska kriser ,
anser rådet att dessa fusionsplaner fortfarande är förenliga med de principer som kommissionen för närvarande företräder när det gäller liberaliseringen av energimarknaden i eu ?
tänker parlamentet godkänna användningen av termen fyrom , enligt den terminologi som föreslagits av oostlander ?
i juli 2007 lämnade också den europeiska gruppen för etik sin åsikt till kommissionen om deras etiska betyg på det sjunde ramprogrammets forskningsprojekt där man använder mänskliga embryonala stamceller .
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
i resolutionen hävdas att utvidgningen har , citat , ” visat sig vara ett av eu : s mest framgångsrika politikområden ” . ja , det är det minsta man kan säga .
med tanke på att de föreslagna ändringarna i lagstiftningen syftar till att undanröja byråkrati och att de bidrar till utveckling , har jag röstat för förslaget .
jag kommer dock att vidarebefordra era kommentarer till parlamentets talman så att han är fullt medveten om kammarens ståndpunkt och önskemål .
fru talman ! om europeiska folkpartiets grupp och europademokrater och europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp har ingivit ett gemensamt resolutionsförslag , anser jag att de andra faller automatiskt .
europeiska utvecklingsfonden är eu : s viktigaste instrument för utvecklingsbistånd till avs-länderna ( afrika , västindien och stillahavsområdet ) . fonden strävar framför efter att nå fn : s millenniemål , som antogs år 2000 .
we are deeply committed to the principle of european solidarity , and to the maintenance of cohesion in the enlarged union .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag .
jag vill tacka alla för deras arbete med ärendet under de senaste åren .
varför arbetar ni mot logiken , demokratin och arbetarnas intressen ? vi vill inte ha ett egenmäktigt europa ; vi vill ha ett folkets europa .
ett mycket grundläggande förslag är budgetramens femårscykel och en strategi med femårscykler för budgetpolitiken , med andra ord att parlamentets valperiod ska överensstämma med de politiska förslagen på budgetnivå .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
jag skall nu behandla några av de områden som jag vet att mina parlamentariska kolleger tycker är särskilt problematiska .
tack så mycket , herr rübig. jag hänvisar er till det svar jag nyss gav habsburg-lothringen .
enligt branschuppgifter ökade den amerikanska exporten till eu från 100 000 ton 2006 till 1 miljon ton 2007 , vilket motsvarar ungefär 15 procent av den europeiska marknaden .
samtidigt som anslutningsförhandlingarna äger rum är det också viktigt att finna en allsidig lösning på cypernfrågan inom fn : s ram .
om vi i dag skulle diskutera pasteur och hans uppfinningar fruktar jag starkt att en del av kammaren skulle döma honom såsom andra för några århundraden sedan dömde gallilei !
nästa punkt på föredragningslistan är frågor till kommissionen ( b4-0713 / 98 ) .
europeiska kommissionens förklaring om kraven för leksaker som är utformade för att avge ljud ( bilaga ii.i.10 )
för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor om europeiska unionens uppföljning av handlingsplattformen från peking .
det är dessutom inte ett solidariskt direktiv , för det bortser från de stora områdena , klimatskillnader , ökenområden , karga områden. det har upprättats med gemensamma kriterier som grund .
tack så mycket , herr posselt. det kommer att tas till protokollet .
– finns det några invändningar mot detta tillägg ?
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 16 december 2008 .
med tanke på att internet och television har en global räckvidd kräver detta en internationell strategi .
en höjning av utgifterna syftar till att stärka de offentliga investeringarna och stimulera de privata investeringarna ,
men jag lade ner min röst vid slutomröstningen eftersom ändringsförslag 2 avvisades. jag anser att formuleringen av det ändringsförslaget var bättre än ursprungstexten .
föredragandens önskemål om att företrädare för fiskerisektorn skall delta i de olika etapperna av beslutsfattandet måste också prioriteras .
- ( ro ) herr talman ! först av allt vill jag tacka och gratulera föredraganden .
vid de pågående samtalen om tjänster och etableringsfrihet måste vi självfallet också ta hänsyn till hur utvecklade våra partnerländer i södra medelhavsområdet är .
bildande av politiska grupper : se protokollet
en muntlig fråga till kommissionen från mario borghezio , för gruppen frihet och demokrati i europa , om försvar av subsidiaritetsprincipen - b7-0238 / 2009 ) , och
1. europaparlamentets sammanträdeskalender - 2012 ( omröstning )
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0037 / 98 ) av keppelhoff-wiechert för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling om bioteknikens konsekvenser för jordbruket .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
årlig debatt om framsteg som gjorts på området för frihet , säkerhet och rättvisa ( artiklarna 2 och 39 i eu-fördraget ) ( debatt )
– josé silva penedas och proinsias de rossas förslag är utmärkt inte bara i professionella och politiska termer , utan också som en moralisk prestation .
jag hoppas att plenarförsamlingen kan ta upp ett antal av de ändringsförslag som min grupp har ingett , så att vi kan godkänna betänkandet av fourçans .
herr graefe zu baringdorf har ordet för att motivera begäran .
förberedelser inför europeiska rådets möte i stockholm ( den 23-24 mars 2001 ) ( fortsättning )
fråga nr 33 från piia-noora kauppi ( h-0483 / 03 ) :
. jag välkomnar detta betänkande om genomförandet av den europeiska stadgan för småföretag. stadgans fokus bör bevaras och företagens deltagande i olika eu-program bör uppmuntras även i fortsättningen .
beslut om vissa dokument : se protokollet
hot har tidigare inte haft någon märkbar effekt på koreas hållning. nu krävs det ett klart handlande !
omröstningen kommer att äga rum efter debatten , dvs. om ett ögonblick .
vi anser att detta också är ett praktiskt exempel på europeisk solidaritet .
jag skulle vilja få lite information om det vi har diskuterat .
såsom redan har sagts här är förnuftig markanvändning , ekonomisk och social utveckling i harmoni med naturen samt stärkt sammanhållning inom eu också centrala faktorer i förebyggandet av katastrofer .
jag har en allmän känsla , inte av att protektionismen ökar , utan snarare att de rättigheter som redan finns i vissa medlemsstater inte avskaffas .
jag har ett särskilt svar till nassauer .
vi är alla lättade över att ni mår bra , och jag hoppas att ni snart kan återhämta er även mentalt från denna hemska upplevelse .
låt oss göra burma till ett skolboksexempel som demonstrerar vår förmåga att främja demokrati utan att använda bomber och stridsvagnar .
föredraganden har förstått vilka konkreta åtgärder som krävs och det har varit till hjälp för att göra detta förslag genomförbart .
tack , herr talman , för att jag har fått chansen att tala om situationen för civilsamhället och nationella minoriteter i vitryssland .
det är också den ledande principen i stadgan för små företag. vi är positivt inställda till ändringsförslag när det gäller stadgan .
kommissionens roll är att se till att direktivet genomförs fullt ut , och vi prioriterar en god tillämpning och verkställighet .
jag avslutar , herr talman , med följande ord : om jag var tvungen att betygsätta duisenberg skulle jag säga " bra , men kan bättre " .
precis som ministern sa försökte rådet i sina vårbeslut hantera det allvarliga klimatförändringsproblemet och anta de stränga beslut som är nödvändiga .
när det gäller införandet av strategin om hållbar utveckling vid europeiska rådet i barcelona vill jag göra följande kommentarer :
- varför säger vi adjö till lenin med berlinmuren och godmorgon till sharon med den palestinska muren ?
i vissa länder är det emellertid en mycket stor del av naturgasen som kommer från en enda leverantör för både industrisektorn och för uppvärmning och kraftproduktion .
jag skulle vilja besvara ferrers och peijs frågor , och även de som ställdes av chanterie och moniz .
ja , absolut , vi skall välkomna honom alldeles strax .
sex år senare har eu fortfarande långt kvar. dohakonferensen om några veckor bör ge oss möjlighet att börja gå framåt igen. halva mänskligheten räknar med det ...
detta var något av en parentes , men låt oss återgå till huvudfrågan. jag anser alltså att parlamentet borde ...
jag vill sluta med att lyckönska föredraganden till ett utmärkt arbete .
vi står fast vid den delade omröstningen. men detta minskar inte vårt mycket starka stöd för detta betänkande och för en fn-konvention för funktionshindrade .
gabriele stauner kommer nu att få tillfälle att bli den sista att lägga fram sitt utskotts ståndpunkt .
tack så mycket , herr kinnock. vi hoppas att ni kommer att närvara såväl vid denna som vid många andra högtidligheter .
( cs ) mina damer och herrar ! låt mig sammanfatta alla de olika argumenten .
av dessa skäl skulle jag vilja uppmana kommissionen och rådet att ändra sin politik och rätta sig efter domstolarna och inte belöna terrorism på detta sätt .
vi föreslår att ” hitlers ” ersätts med ” nazitysklands ” så att texten lyder : ” … nazitysklands dödsläger i auschwitz-birkenau … ” .
jag har i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen mottagit sex resolutionsförslag .
om eu : s föreskrifter skall betraktas som relevanta måste man ta hänsyn till den verklighet som gäller i landsbygds- och ösamhällena .
till sist kan jag dra slutsatsen att det inte är kvantiteten konsumentåtgärder som bör främjas utan snarare kvaliteten på dem .
herr balfe ! i egenskap av enmansgrupp är jag säker på att ni är enhällig i detta sammanhang .
det är alltför tidigt att fatta beslut om denna fråga nu , med tanke på att båda länderna fortfarande är anmärkningsvärt långt ifrån att uppfylla anslutningskriterierna .
– om jag förstår det rätt , herr purvis , så var detta en kommentar och inte en punkt som rör arbetsordningen. jag har noterat det .
jag tackar kommissionären för att han tagit upp denna fråga och för att han agerar så kompetent och effektivt .
jag ser fram emot en givande diskussion om denna fråga. jag kommer att svara i slutet av debatten .
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt i enlighet med artikel 144 i arbetsordningen .
2. verksamheten i utskottet för framställningar under 2010 (
som ni framhåller i ert förslag till resolution innebär årets frost och köld stora påfrestningar på ekonomierna och levnadsförhållandena i ett stort antal områden .
arbetsmarknaden förändras snabbt. den sociala dialogen bygger på ett korporativistiskt synsätt och riskerar att konservera gamla strukturer och skapa onödiga regleringar på eu-nivå .
översyn av den europeiska grannskapspolitiken - den sydliga dimensionen .
ur denna synpunkt tycks dessa vara det som utmärker en ansvarsfull hantering och insyn. ur politisk synvinkel kommer vi tillbaka till resolutionen senare .
lannoye ( v ) , föredragande . ( fr ) herr ordförande ! på grundval av artikel 60.2 och i egenskap av föredragande vill jag begära att omröstningen om resolutionsförslaget skjuts upp .
jag har därför , trots de betänkligheter jag fortfarande har mot själva förslaget till direktiv , röstat för de flesta av de nu föreslagna ändringarna och för betänkandet i sin helhet .
nästa punkt är en gemensam debatt om
ändringsförslagen 34 och 37 inför principen om avslag av godkännande för alla substanser som är erkänt cancerogen och för vilka det inte finns något gränsvärde för inokulering .
– herr talman och herr kommissionär ! jag vill börja med att tacka föredraganden för ett utmärkt arbete .
när det gäller rådet hoppas jag verkligen att ni betraktar detta som en brådskande fråga och diskuterar ytterligare åtgärder inom ramen för tillsynssystemet .
vilket svar kan vi ge eu-medborgarna ?
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om :
1. kristna samfund i mellanöstern ( omröstning )
den 14 november offentliggjorde kommissionen meddelandet om miljötillsyn i medlemsstaterna. här granskades kommissionens rekommendation 2001 / 331 / eg som anger minimikriterier för miljötillsyn .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 25 februari 2010 .
dessa särskilda särdrag ger upphov till problem som överskrider nationsgränserna och som kräver en politisk hantering på eu-nivå .
slutligen vill jag komma med ett par synpunkter .
b5-0648 / 2000 av veltroni och díez gonzález för europeiska socialdemokratiska partiets grupp om dödsstraff i förenta staterna och i synnerhet ärendet om rocco barnabei .
b5 ­ 0727 / 2000 av messner för gruppen de gröna / europeiska fria alliansen om det fortsatta ödet för bhutanesiska flyktingar i nepal ;
i slutänden var det på grund av den formuleringen som jag inte kunde rösta för resolutionen .
jag stöder förslaget till europaparlamentets rekommendation till rådet om det strategiska partnerskapet mellan europeiska unionen och brasilien , och vill gratulera föredraganden till det .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.00 .
beslut om vissa dokument : se protokollet
det brittiska exportförbudet för kött med ben är dumt och onödigt , och bör upphävas. jag välkomnar emellertid detta betänkande .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
den främsta orsaken till detta är att det grundläggande kriteriet för produktion av jordbrukprodukter och livsmedel är vinsten och inte de globala livsmedelsbehoven .
för det andra : den politiska atmosfären i europa är sådan att de egentligen inte skapar motsättningar mellan medlemsstaterna .
att gemenskapsstöd ska ges till jordbruket i de yttersta randområdena och stödåtgärder fastställas för fiskesektorn i dessa regioner .
14. ändring av arbetsordningen efter upprättandet av ett gemensamt öppenhetsregister (
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag tänker nu gå igenom innehållet i set-planen. men det skulle nog bli enklare om jag går över till mitt modersmål , vilket jag gör nu .
herr talman ! angående en ordningsfråga. jag kan för det första inte samtycka till det förfarande som talmannen tillämpar , så jag protesterar .
resolutionsförslag ( b5-0090 / 2001 / ändrad ) av ledamöterna hughes för pse-gruppen , attwooll för eldr-gruppen , lambert för verts / ale-gruppen , schmid för gue / ngl-gruppen om fri rörlighet för personer med förordning ( eeg ) nr 1408 / 71 som rättslig grund
avslutningsvis , uppmanar jag alla ledamöter att stödja detta och att inge europeiska unionen mer hopp inför framtiden .
vi antar att man med statsterrorism avser stater som finansierar terroristorganisationer .
herr talman , anser ni inte att det finns ett brådskande behov av att ändra eu : s valutapolitik ?
vi får inte låta det hända .
jag förklarar att jag röstade för detta betänkande av ovan nämnda anledningar .
( en ) herr talman ! jag vill ge er ytterligare några detaljer om vårt bemötande av denna kris .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om sex resolutionsförslag om zimbabwe :
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om förbindelserna mellan europeiska unionen och turkiet .
- ( de ) jag röstar för paciottibetänkandet om överenskommelsen om de " säkra hamnarna " , trots att de transatlantiska problemen med dataskydd därmed inte kommer att ha lösts. nämligen därför att :
inget kunde vara felaktigare : ett starkt råd förstärker kommissionens handlande , och detta gäller också för parlamentet .
inom landsbygdsutveckling föreslår kommissionen åtgärder för lämpliga aktualiseringar av rådets förordning ( eg ) nr 1698 / 2005 , som är utformade för att ge riktlinjer om den nämnda europeiska planen .
vi har därför röstat mot detta betänkande , trots att vi håller med om vissa av punkterna , framför allt där man ber om klargörande från kommissionen .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
vi fortsätter att övervaka situationen och stöder alla insatser för att hjälpa till att återupprätta demokratin i honduras .
därför uppmanar jag er som företrädare för europeiska folkpartiets grupp att ni stöder resolutionen som kommer att bidra till att rädda dessa liv och att införa demokratin i ekvatorialguinea .
tack , blokland , för detta påpekande. i morgon , före omröstningen , kommer såväl föredraganden som talmannens tjänsteenheter att påtala nödvändigheten av att samtliga texter är likadana .
4. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter : es / castilla-la mancha (
av dessa skäl kommer vi att rösta mot förslaget om ett luftfartsavtal mellan förenta staterna och europeiska unionen .
jag håller med gilles savary om det han sa för en kort stund sedan : vi måste sätta av statligt stöd för 2000-talets prioriteringar : lissabonmålen , innovation , kunskap , hållbarhet …
jag välkomnar att det tjeckiska ordförandeskapet har prioriterat energifrågan .
jag läser nu upp omröstningsresultatet. avlagda röster : 586. blanka eller ogiltiga röster : 18. giltiga röster : 568. absolut majoritet : 285. resultatet är följande :
vi är slutligen mycket angelägna om att även foder från länder utanför eu uppfyller dessa mycket stränga villkor .
iasb : s ansträngningar för att utveckla globala redovisningsstandarder av hög kvalitet är ett viktigt och uppskattat bidrag till eu : s och världens ekonomi och vi bör därför välkomna detta .
de europeiska medborgarna har envist krävt att de europeiska institutionerna snabbt skall vidta drastiska åtgärder för att få slut på skandalen med fartyg som seglar under bekvämlighetsflagg .
evans , robert ( pse ) . ( en ) herr talman ! min ordningsfråga gäller artiklarna 148 och 135 i arbetsordningen gällande utdelningen av protokollet och särskilt omröstningarna med namnupprop .
följaktligen kommer mångfalden , och särskilt särdragen i varje eu-medlemsstats kulturarv , enligt vår åsikt att komma i förgrunden och dialogen mellan de olika kulturerna kommer att underlättas .
frågan om mediekoncentrationen är viktig - så viktig att den fortsatt ska skötas i medlemsstaterna. vi har därför röstat nej till detta betänkande i dess helhet .
dialogen mellan eu och ryssland i viseringsfrågor kommer att fortsätta enligt dessa utgångspunkter .
jag har mottagit sju förslag till resolutioner som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
jag vill därför uttrycka mitt fulla stöd för luis herrero-tejedors betänkande och hans förslag om att inrätta ett program på grundval av artikel 308 i fördraget .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b5-0002 / 2004 ) .
sammanfattningsvis borde utvecklingen av turismen planeras noga , så att den beaktar en orts besökarmängd med hänsyn till miljön , och den sociala och ekonomiska inverkan .
6. kapitalkrav för värdepappersföretag och kreditinstitut ( kommissionens genomförandebefogenheter ) ( omröstning )
. ( pt ) jag röstade mot då jag , som läkare till yrket , anser att den långa arbetsdagen som föreslås i betänkandet för läkare under utbildning är oacceptabel .
( parlamentet antog lagstiftningsresolutionen efter dessa ändringar . )
b5 ­ 0367 / 2001 från ledamöterna morillon , lamassoure , bayrou , de sarnez , salafranca sánchez-neyra och dimitrakopoulos för europeiska folkpartiets grupp och europademokrater om pressfriheten i världen ;
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden . ( b5-0018 / 01 ) . frågor till rådet .
den största svagheten med kommissionens kommentar är att den saknar en fullständig analys av de följder den föreslagna revideringen skulle få för sysselsättningen .
( sammanträdet avbröts kl. 19.22 och återupptogs kl. 21.00 . )
fråga nr 13 från paul a.a.j.g. lannoye ( h-0749 / 02 ) :
( pt ) herr talman ! jag skulle vilja börja mitt anförande med att uttrycka min egen och min grupps sorg över vår bortgångne kollega , fausto correia .
tack så mycket , herr kommissionär solbes mira .
slutligen undrar jag hur den framtida utvidgningen kommer att påverkas av gemenskapspatentet ?
översändande av förslag till åtgärder till europaparlamentet
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
jag vill också att vi här i kammaren återigen ska komma ihåg att unionen är en gemenskap med ideal och värderingar. det är på denna grund som unionen bygger .
skriftlig . - ( sk ) jag röstade för resolutionen om kroatiens framstegsrapport 2008 och jag är glad att resolutionen har antagits i parlamentet med stor majoritet .
bomullsordningen slopades efter ett utslag i eg-domstolen .
det förslag som kommissionen har lagt fram är avgörande och ett viktigt steg i rätt riktning .
den europeiska allmänheten har all rätt att förvänta sig öppenhet i fråga om detta. det är ett grundkrav .
den dag då vi firar hundraårsjubileet av internationella kvinnodagen röstar vi om två betänkanden om varför kvinnor fortfarande är marginaliserade och utestängda från samhället .
kosovo består naturligtvis även av serberna och deras arv och kultur , och jag vill betona att detta är ett särskilt värdefullt inslag i den europeiska kulturen .
herr maccormick ! jag beklagar att jag inte insåg att det i går var en av era särskilda födelsedagar. gratulerar .
herr ordförande , herr kommissionär ! industriländernas ekonomiska verksamheter medför - tyvärr - stora risker , såväl för miljön som för folkhälsan. avfallet är en ofrånkomlig del av dessa verksamheter .
fråga nr 1 från maría izquierdo rojo ( h-0591 / 97 )
jag har avslutningsvis mottagit ett resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 115.5 i arbetsordningen .
( cs ) herr talman , mina damer och herrar ! jag röstade emot salinas garcía-betänkandet om marknadsreformer i frukt och grönsaksbranschen .
i betänkandet uppmanar europaparlamentet kina att stödja afrikas samhällen , demokrati och mänskliga rättigheter i afrika .
jag har röstat nej till denna resolution , eftersom jag anser det vara enbart imperialistiska argument från eu : s sida för att inte följa wto : s beslut i denna fråga .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
det säger sig självt att ppe och pd-l ( rumäniens liberaldemokratiska parti ) värderar och respekterar grundläggande mänskliga rättigheter och starkt tar ställning när dessa överträds .
jaså ? jaha , han tog sig inte hit. jag är ledsen , men det kan jag inte godta .
när det gäller den politiska kommittén så bör vi röra oss i den riktningen. allt beror dock på om gusp till sist blir en verklig gemensam utrikes- och säkerhetspolitik .
ett effektivt konsumentskydd innebär att man måste bryta med denna politik och främja utvecklingen av högkvalitativa offentliga tjänster och hedra arbetet och arbetskraften .
nästa punkt på dagordningen är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag :
fru talman ! till globalisering som en synonym för den starkas rätt säger vi som socialister nej , men globalisering med ett mänskligt ansikte hyllar vi .
jag har röstat för anslutningsfördragen under protest och bara av solidaritet med mina blivande kolleger .
externt genom att se framåt , tillsammans med våra partner på andra håll i världen , och genom att verka mer beslutsamt , som en union , på världsarenan .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag begär därför att vi skall ha omdöme och sans , då vi godtar vissa rimliga krav som min grupp lagt fram i form av ändringsförslag .
( en ) herr talman ! jag har ingen följdfråga. jag ville bara göra er uppmärksam på att jag är närvarande för min egen fråga som ni redan lagt fram .
5. partnerskaps- och samarbetsavtal mellan europeiska gemenskaperna och tadzjikistan (
på två viktiga punkter delar vi dock inte helt de slutsatser som utskottet har nått - användningen av kommittéförfarandet och vissa frågor om byråns roll .
förslaget till betänkande är en omöjlig parodi på sunt förnuft och därför helt omöjligt att anta .
hannes swoboda har ordet för att förklara denna begäran från ppe-de- och pse-gruppen .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
revideringen av det gamla direktivet från 1973 visade sig vara till stor nytta och en harmonisering på eu-nivå var absolut nödvändig .
under de senaste åren har rumänien snabbt införlivat eu : s regelverk inom områdena kvalitet , hälsa och växtskydd .
vi måste självklart beakta den senaste utvecklingen : försäljning på internet och elektroniska auktioner har totalt förändrat våra distributionsmetoder och konkurrensvillkor. vi måste vara mycket medvetna om detta .
vi vill också göra framsteg i fråga om associeringsavtalen. vi avser att göra framsteg med mercosur. vi vill också nå en överenskommelse med andinska gemenskapen under 2009 .
nästa punkt är debatten om rådets uttalande om swift .
för det tredje skiljer förslaget inte på lagliga och olagliga aktioner .
min fråga lyder : har kommissionen för avsikt att förse medlemsstaterna med instrument så att de kan förhindra ett sådant storskaligt socialförsäkringsbedrägeri ?
konflikten i kaukasus är en konflikt som båda sidor måste ta ansvar för , som ni sa , herr rådsordförande. varför återspeglas då inte detta i rådets slutsatser ?
därför ber jag er , herr ordförande och alla kommissionsledamöter , att investera i utbildning och kultur. genom att göra detta hjälper ni verkligen europa att få en själ .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
gemensamma initiativ är nödvändiga för att skydda miljön , den biologiska mångfalden och skogarna samt för kampen mot klimatförändringar , ökenutbredning och vattenbrist .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
förslag till tilläggs- och ändringsbudget 1 / 2001
jag skulle verkligen , herr kommissionär , vilja att ni klargjorde denna punkt , eftersom artikel 16.2 gör alla slags tolkningar möjliga. jag skulle vilja veta hur kommissionen tolkar artikel 16.2 .
trots dessa reservationer vill jag tacka helmuth markov för detta kloka betänkande. jag hoppas att ledamöterna kommer att ta till sig mina synpunkter .
det måste finnas bestämmelser om rening av förorenat grundvatten .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
i grekland är det främst de som odlar juiceapelsiner , industriella tomater och sultanrussin , vårt lands huvudsakliga produkter , som drabbas .
talmannen. i egenskap av föredragande önskar queiró lägga fram ett muntligt ändringsförslag .
pervenche berès , jag gör vad du också gör i ditt utskott , vilket är att förklara saker och ting när en ordningsfråga tas upp .
alla dessa förändringar innebär att mottagarnas likviditet ökar. de förtjänar helhjärtat stöd och bör genomföras så snabbt som möjligt. detsamma gäller förenklingsbestämmelserna .
a5-0302 / 2000 av perry om kommissionens rapport om genomförandet av vitboken " lära och lära ut - på väg mot kunskapssamhället " ( kom ( 1999 ) 750 - c5-0145 / 2000 - 2000 / 2088 ( cos ) ) ;
. ( en ) de brittiska konservativa ledamöterna beslöt att lägga ner vår röst om detta betänkande .
jag menar att vi har inlett en intressant process. låt oss hoppas att den utvidgas till andra transporttyper och att vi går ännu längre i denna riktning .
låt oss vara förståndiga och använda det ekonomiska uppsvinget till att fästa extra uppmärksamhet på just den miljöförstöringen .
herr talman ! jag medger att jag är ganska tillfredsställd över att höra byrne ta konsumenterna i försvar mot läkemedelsindustrin .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag välkomnar särskilt inrättandet av ett domännamn ( kid ) som skulle ge ett säkert internetområde som regelbundet övervakas av en oberoende myndighet .
detta skulle enligt min bedömning vara en hederlig och lämplig handlingsplan , utan vilken vi skulle förlora all trovärdighet och samma problem skulle dyka upp i fler länder varje år .
även om det kan hävdas att de befintliga fördragen i huvudsak utgör den europeiska konstitutionen är de svåra att läsa och artiklarna kommer inte alltid i en logisk följd .
fråga nr 17 har dragits tillbaka .
det är värt att påminna om att stridsåtgärderna endast får tillämpas lagligen efter tillstånd från wto. vad gäller banantvisten har förenta staterna inte erhållit ett sådant tillstånd .
principen om att stödja kommissionen så att den kan genomföra dessa stresstest tillsammans med medlemsstaterna i de 143 kärnreaktorer som är i drift i europa .
– de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
det som i dagsläget kommer att göra eu trovärdigt är ett annorlunda fördelat välstånd , inte tvångströjan av åtstramning och arbetslöshet .
hur lite engagemang det finns i frågan om konsekvensbedömningar framgår tydligt av diskussionen. organisationen bakom de internationella redovisningsstandarderna vägrar fortfarande att utföra dem .
herr talman ! jag tyckte verkligen om det inlägg som kommissionären gjorde. men för tillfället har vår skeppsbyggnadsindustri olyckligtvis stora problem .
herr ordförande , ärade ledamöter ! lördagen den andra denna månad beslutade detta parlament om valutaunionen med elva av unionens medlemsstater .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag den 5 juni 2008 .
på grundval av de uppgifter som samlas in kommer kommissionen att fastställa detaljerna i sitt lagförslag. vårt mål är att presentera kommissionens strategi den 18 november 2011 , europeiska antibiotikadagen .
för all del , för all del , herr barroso .
60 år sedan nato grundades , en imperialistisk krigsmaskin och ett hot mot freden i hela världen som planerar att fira sin sextionde födelsedag med ett toppmöte i strasbourg .
kom ihåg att det är viktigt med lagstiftning om avtalet med bilindustrin inte blir framgångsrikt .
för det andra : att militära och paramilitära regimanhängares misshandel av och hot mot fredliga regimmotståndare inne i landet omedelbart stoppas .
låt mig , bland andra frågor , informera er om att europeiska rådet förväntas utse mario draghi till europeiska centralbankens näste chef , vilket även parlamentet kommer att rösta om .
( sammanträdet avbröts kl. 11.45 och återupptogs kl. 12.00 . )
( fr ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! låt oss vara tydliga : europaparlamentet accepterar inte hur man genomför förhandlingarna om handelsavtalet om åtgärder mot varumärkesförfalskning .
medbeslutande om framtida begränsningar i stället för kommittéförfaranden , och
det är en glädje och ära för mig att vara här i dag och med tacksamhet hälsa er vision , ert kurage och era insatser , john hume .
petya stavreva , tack så mycket för ert betänkande. det är mycket bra .
. – jag röstade för eftersom jag anser att innovations- och forskningssektorerna är centrala för att skapa fler och bättre arbetstillfällen i eu .
resultatet av denna omröstning sätter ett viktigt prejudikat på den väg som jag hoppas en dag kommer att leda till att parlamentets samtliga verksamheter samlas på en enda plats .
nu överlämnar jag ordet till barnier , från europeiska kommissionen , för ännu ett kort inlägg .
herr talman ! förra veckan fick några av oss en demonstration i hur handlingarna nu finns tillgängliga .
vi har här två mycket bra betänkanden som gör det möjligt för oss att fördjupa diskussionen i en för euroområdet kritisk stund .
det blev därför helt nödvändigt att omarbeta avtalet för att det skulle avspegla de nya målen på ett bättre sätt .
icke-spridning och framtiden för fördraget om icke-spridning av kärnvapen ( npt ) ( debatt )
herr talman ! det kommer säkerligen inte att förvåna er om jag , som brittisk konservativ , slår an en något disharmonisk ton i dessa för övrigt så samstämmiga förhandlingar .
- före omröstningen av ändringsförslag 3 , första delen :
budgetkontrollutskottet har dock skärpt europeiska kommissionens förslag på ett antal punkter. theato har redan refererat till detta .
vi är ytterst oroade över det nuvarande problemets vidd , särskilt med tanke på vad som sker i de allvarliga väpnade konflikterna , särskilt i libyen .
delar av denna summa har redan förts över till budgetåret 2008 , men det finns fortfarande 2 034 miljoner euro som inte har utnyttjats .
kära kolleger ! inga fler punkter finns på föredragningslistan .
15 ändringsförslag bör förkastas : 1 , 2 , 3 , 4 , 6 , 9 , 10 , 15 , 16 , 18 , 19 , 20 , 25 , 28 , 30 , 33 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 40 och 41 .
– nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om sex resolutionsförslag om sri lanka ( 1 ) .
min första fråga är följande : hur tänker rådet och kommissionen konkretisera detta samarbete ? kommer europaparlamentet att ha en medbeslutande roll i detta ? det tvivlar jag starkt på .
låt oss vara vaksamma. turkiet är närmare våra portar än någonsin .
turkiet måste därför infria sina åtaganden , öppna sina flygplatser och hamnar för flygplan och fartyg från republiken cypern och upphöra med vetot mot cyperns deltagande i internationella organisationer .
– tack , fru kommissionsledamot , för ert mycket uppriktiga och tydliga svar. troligen kommer ingen att vinna på förslaget , men många kommer säkert att förlora .
8. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter ( omröstning )
2. ingående av protokollet om integrerad förvaltning av kustområden till konventionen om skydd av medelhavets marina miljö och kustregion (
herr ordförande ! å mitt utskotts vägnar vill jag ställa en muntlig fråga om vitlöksmarknaden .
fru talman ! tack för att ni ger mig ordet. jag vill informera och samtidigt lugna de kolleger som nyss yttrat sig i denna viktiga och allvarliga fråga .
slutligen stöder jag europeiska ombudsmannens initiativ till att förstärka samarbetet med nationella ombudsmän och liknande institutioner i en gemensam insats för att öka eu-medborgarnas förtroende .
min tredje synpunkt är att de som kritiserar detta borde komma på ett alternativ. om de inte kan erbjuda något alternativ så ska de hålla tyst .
några konkreta åtgärder har inte vidtagits för patentlagstiftningen och hela vår innovationsmiljö saknar dynamik .
i madrid bör vi följaktligen stärka den politiska dialogen mellan institutionerna för att kunna skapa ett klimat av ömsesidigt förtroende och bygga upp bra relationer .
( en ) pse-gruppen skulle vilja ha en särskild omröstning om ändringsförslag 127 .
som jag nämnde inledningsvis säger josé manuel barroso att han vill öka sysselsättningen i eu. vad det här betänkandet åstadkommer är raka motsatsen .
särskilt tack alltså till föredraganden , ordföranden i förlikningskommittén , herr friedrich , herr graefe zu baringdorf och herr kindermann och ett erkännande för den sega och ståndaktiga förhandlingen .
jag förväntar mig att rådet och kommissionen stöder europaparlamentet i dess insatser för att se till att de miljontals jordbruksproducenter som finns i gemenskapen får det stöd de behöver .
jag kommer därför att föreslå rådet att , när det blir dags , underställa europaparlamentet förslaget om beslut om uppdelningen av schengenavtalets regelverk .
den andra viktiga faktorn i vår analys är att alla medlemsstater bör behandlas på samma sätt .
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande betänkanden :
stort tack , herr talman. jag ska framföra ert deltagande till de drabbade och till invånarna i mitt land .
– glenys kinnock och margrietus j. van den berg , för europeiska socialdemokratiska partiets grupp , om burma ( b5-0138 / 2004 ) ,
vi har utformat en gemensam diskurs som bygger på fyra pelare .
jag har alltför många önskemål om att få ordet , många av dem är från gruppen för europeiska folkpartiet ( kristdemokrater ) och europademokrater. jag kommer endast att låta tre medlemmar tala .
jag hoppas därför att detta betänkande kommer att antas av en stor majoritet i parlamentet och att de ambitiösa förslag som betänkandet innehåller inte kommer att passera spårlöst förbi .
antagandet av en europeisk konstitution skulle ipso facto göra alla övriga nationella konstitutioner ogiltiga och de skulle bara bli en förordning inom medlemsstaterna .
mitt stöd för programmet unga på väg är självklart och vilar på principer. vi har dock försökt föreslå tillägg till kommissionens förslag , vilka vi ansåg var nödvändiga .
herr watts , jag noterar det så det förs in i protokollet .
fru talman ! det är en ära för mig att få uttala mig som företrädare för utskottet för utrikesfrågor .
därmed uppgår den absoluta majoriteten till 258. det uppnådde :
– vi kommer att kontrollera alla språkversioner , herr varela suanzes-carpegna .
den andra punkten , som har orsakat mest meningsskiljaktigheter , lyder på följande sätt :
vi i ppe-de-gruppen anser att föredraganden har lyckats harmonisera ändringsförslaget och lägga grunden för ett väl avvägt betänkande , och det vill jag tacka honom för .
jag välkomnar därför det här betänkandet , som manar till att ytterligare stärka bestämmelserna som framtvingar en sådan jämlikhet .
mot bakgrund av den globala finansiella och redan delvis ekonomiska krisen ser vi nu tydligt att högteknologiska initiativ som användningen av rymden innebär en betydande fördel för vår konkurrenskraft .
för det tredje , skyldigheterna för de aktörer som transporterar och marknadsför fiskeprodukter innan de når konsumenten .
b5-0361 / 2002 av bartolozzi och posselt för ppe-de-gruppen om de mänskliga rättigheterna i ekvatorialguinea ,
har smädeligen kufvat nu sig sjelf : ”
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
hur tänker kommissionen åtgärda denna brist inom reach-bestämmelserna och se till att hormonstörande kemikalier inte godkänns utifrån det felaktiga antagandet att vi bara utsätts för en kemikalie i taget ?
( sammanträdet avbröts kl. 15.50 och återupptogs kl. 16.00 . )
fru talman , mina damer och herrar ! även jag vill gratulera pál schmitt till hans utnämning till talman för det ungerska parlamentet .
– ( ) herr talman ! jag vill tacka rådsordföranden och kommissionsledamoten för deras inlägg så långt .
( en ) herr talman ! vid toppmötet mellan eu och ryssland , som hölls förra veckan i khanty-mansiysk , gavs klartecken för förhandlingar om ett nytt partnerskaps- och samarbetsavtal .
herr ordförande , herr kommissionär , efter att ha tagit del av ert betänkande , bäste föredragande , tillät jag mig att jämföra ert förslag med kommissionens gällande prispaket för jordbruksprodukter åren 1997-1998 .
eu är ett område för solidaritet , och europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter ( egf ) är en del av detta .
det har också talats om social integration av invandrare. är det möjligt med de nuvarande fördragen ? nej .
doha skulle vara en runda för utveckling. men vad vann utvecklingsländerna i doha ? jag delar inte mina kollegers optimism på den punkten .
det gäller särskilt problemen som hänger samman med narkotika som det är nödvändigt att uppehålla sig vid , eftersom det är en fråga som nord-departementet olyckligtvis mödosamt brottas med .
om ändringsförslag 1 från gruppen de gröna / ale
8. internationella redovisningsstandarder om finansiell information ( omröstning )
naturligtvis begränsas det vi kan uppnå av de politiska och ekonomiska maktförhållandena i europa och i parlamentet .
godkännandet av den nya lagstiftningen om information om läkemedelsprodukter innebär ett ytterligare steg mot att garantera patienterna tydligare och effektivare information om de läkemedel de använder och får utskrivna .
junirörelsen stöder därför eu : s insatser för markskyddet i medlemsstaterna .
på grund av konsumenters ökade användning av internet bör paketresor på internet också märkas som sådana i framtiden för att förhindra oegentligheter .
vi behöver handling. europeiska kommissionen och kommissionsledamoten med ansvar för energi måste tydligt uttrycka sin politiska vilja .
betänkandet innebär att handelshindren mellan eu och serbien minskar och det är ett steg på vägen mot denna balkanstats eu-anslutning .
hur mycket bättre det skulle vara om det utskottet , och verkligen alla utskott , först och främst hade lämnat sådan lagstiftning i fred i sin enklare och renare form .
( en ) jag hoppas bara att vetenskapen får råda över känslorna när det handlar om djurtransporter .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om situationen i vitryssland .
nästa punkt är en muntlig fråga från pervenche berès om iascf : revidering av konstitutionen - offentlig redovisningsskyldighet och sammansättningen av iasb : s förslag till förändring ( b6-0463 / 2008 ) .
. – fru talman ! jag ska fatta mig kort trots att projektet förtjänar att diskuteras vidare .
( sammanträdet avbröts kl. 19.55 och återupptogs kl. 21.00 . )
beslutet att ingå en europakt mellan länderna i euroområdet , och därutöver , tyder samtidigt på en polisk vilja hos de europeiska ledarna att dra lärdom av finanskrisen .
ledamot av kommissionen . ( en ) herr talman ! jag vill tacka föredraganden cristiana muscardini och utskottet för internationell handel för ett utmärkt arbete i denna viktiga fråga .
jag gratulerar dig , president josé ramos-horta , och önskar ditt land och ditt folk allt gott. tack för ditt tal .
angående : små och medelstora företag och skapande av arbetstillfällen
( fi ) fru talman ! för det första vill jag tala om hur belåten jag är med betänkandet. det är utmärkt att vi tar tydligt ställning mot passiv rökning .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om internationella brottmålsdomstolen .
jag har röstat för resolutionen , men jag protesterar mot den kubanska regeringens reseförbud för .
förslagen i herman schmids betänkande om sysselsättningsriktlinjerna skulle kunna hjälpa oss att göra en noggrann utvärdering av dessa riktlinjer .
jag har personligen lyssnat till alla anföranden som ordförande romano prodi har hållit , och jag har totalt sett deltagit i sex utfrågningar av kommissionärskandidaterna .
( en ) herr talman ! nu förstår jag taktiken. taktiken är helt enkelt att strunta i folkomröstningarna och genomföra lissabonfördraget som om väljarna i frankrike , nederländerna och irland hade röstat ja .
jag anser att hälsoåtgärder för kvinnor i allmänhet är ett mycket viktigt inslag i de mänskliga rättigheterna. de mänskliga rättigheterna omfattar definitivt sexuella och reproduktiva hälsoåtgärder .
denna överenskommelse innebär att budgetmedlen behålls på 1998 års nivå , nämligen på 14 , 3 miljoner ecu och inte på 10 , 9 miljoner ecu som det hette i kommissionens förslag .
herr ordförande , jag tillhör inte dem , som t.ex. green , vars favoritsport är att rikta pipan mot turkiet .
ja , herr ledamot , om gud så vill , kommer jag att vara närvarande !
folket måste förstå att kommissionens och parlamentets ultraliberala politik utgör ett orimligt verktyg för att skynda på flytten av franska företag till ekonomiskt ” livskraftigare ” länder .
alla betänkanden har sina förtjänster , förvisso också detta. det ger emellertid inte ett tillräckligt konstruktivt bidrag genom att enligt min uppfattning ha denna felaktiga utgångspunkt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
vi har noterat dina synpunkter , richard howitt , och vi kommer att vidarebefordra dem .
därmed har vi nått slutet på omröstningen .
vi skall omedelbart se över detta och vidta de åtgärder som är nödvändiga för att undvika att en liknande situation uppstår i framtiden .
jag vill uttrycka mitt fullständiga missnöje rörande kommissionens gensvar. det var allt .
för det andra måste den politiska dialogen mellan världsbanken och dess partner avse politisk och ekonomisk styrning , både i mottagarlandet och i förhållande till långivaren .
sammanfattningsvis , fru talman , bör de behöriga nationella myndigheterna se till att de skyldigheter som redan åligger anläggningen uppfylls , och dessa skyldigheter kommer här att förstärkas med nätverk 3 .
– jag vill också tacka både föredraganden från fiskeriutskottet och föredraganden av yttrandet från utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet .
omröstningen kommer att äga rum i september .
med detta muntliga ändringsförslag kommer min grupp - och även flera andra grupper , tror jag - att kunna stödja det ändringsförslag som lades fram av gue / ngl-gruppen .
några av era farhågor har också beaktats. rapporteringen till parlamentet om eurojusts verksamhet är något vi ska titta mycket noga på .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
herr talman ! skall man tro de föregående talarna , närmar vi oss nu paradiset - inte minst kineserna har nu bara paradiset framför sig .
vilka brådskande åtgärder avser rådet vidta till skydd för ovannämnda nigerianska kvinnas liv och värdighet ?
ni ställer mig inför ett dilemma. arbetsordningen tillåter en minut. varsågod , en minut .
2. prioritera de investeringar som krävs för att öka järnvägssäkerheten samt
avslutningsvis har lívia járóka visat för oss alla hur viktiga de romska kvinnornas insatser kan vara .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0030 / 99 ) av barros moura för utskottet för institutionella frågor om de institutionella konsekvenserna av emu i samband med utvidgningen .
( sammanträdet avbröts kl. 12.00 och återupptogs kl. 15.00 . )
– herr talman ! vi är överens med erika mann och hennes grupp .
jag röstade för betänkandet om förslaget till rådets förordning om ändring av förordning ( eg ) nr 1698 / 2005 om stöd för landsbygdsutveckling från europeiska jordbruksfonden för landsbygdsutveckling ( ejflu ) .
som vi har hört är handel inte något universalmedel för utveckling. men den kan stärka den ekonomiska och allmänna utvecklingen i de länder som gynnas .
jag har då inte hört någon bättre beskrivning !
starten för dessa oberoende sändningar är ett viktigt steg och det gläder mig att vi var den första biståndsgivaren som tog ett sådant initiativ för vitryssland .
till sist vill jag förtydliga att rådet i juni antog den gemensamma ståndpunkten om övervakning av vapenmäklarverksamheter .
ännu en gång , herr föredragande , mina hjärtliga lyckönskningar till det ni uträttat. det är ett strålande betänkande som jag kommer att stödja till fullo .
27. ansvarsfrihet 2009 : det gemensamma företaget ( det gemensamma teknikinitiativet för innovativa läkemedel ) (
man har inte heller utformat några bestämmelser som rör effektiv kontroll av företagens avgiftsstrategi eller privata monopolsituationer vid pakettransport och expresspost .
herr kommissionär ! jag önskar er lycka till med genomförandet av detta program .
fiori , på ppe-de-gruppens vägnar , till rådet ( b5-0212 / 2000 ) ,
skriftlig . - ( en ) jag röstade för att sända detta betänkande tillbaka till utskottet eftersom kommissionens svar på parlamentets ändringsförslag var bedrövligt bristfälligt .
jag tackar rådsordföranden så mycket för denna information. jag skulle också vilja gratulera unionen till de initiativ som den tog vid konferensen i genève nyligen .
fråga nr 31 från brian crowley ( h-1216 / 98 ) : angående : gemenskapens skolmjölksprogram
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
vi uppmärksammar detta , men här i parlamentet brukar resolutionstexterna översändas till alla som nämns i dessa .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag kommer därför att koncentrera mig på fyra punkter , fyra av kraven från utskottet för miljö :
16. krav på offentlighet för medelstora företag och skyldigheten att upprätta sammanställd redovisning (
francis wurtz har nu ordet och får uttala sig emot förslaget .
jag noterar er begäran , som jag personligen välkomnar , och vi kommer att försöka behandla den i enlighet med parlamentets bestämmelser när vi genomför omröstningarna .
det är junilistans åsikt att utrikes- och säkerhetspolitik är en nationell fråga , om vilken man absolut inte bör besluta om på eu-nivå. därför röstar vi emot det här betänkandet .
( sammanträdet avbröts kl. 13.10 och återupptogs kl. 15.10 . )
eftersom frågeställaren är frånvarande utgår fråga nr 5 .
fru talman , mina damer och herrar ! jag ber om ursäkt , men jag måste förstöra den trevliga enigheten i kammaren .
b5-0919 / 2000 från martínez martínez m.fl. , för pse-gruppen ;
herr talman , kommissionär , kära kolleger ! år 2000 börjar ta slut och vi debatterar fortfarande riktlinjerna , dvs. prioriteringarna avseende innovativa åtgärder finansierade av europeiska regionala utvecklingsfonden .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
vi gläder oss därför åt det förslag till förordning som kommissionsledamoten lägger fram. det långsamma införandet av dubbelskrov i unionen tycker vi fortfarande är en nödvändig åtgärd , men otillräcklig .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen )
demokratisering , rättsstat och mänskliga rättigheter i partnerskapet eu / avs
- nästa punkt på föredragningslistan är betänkandet ( a5-0245 / 2002 ) av klaus-heiner lehne för utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden om begäran om upphävande av efstratios korakas immunitet ( 2001 / 2230 ( imm ) ) .
tack , fru záborská ! vi kommer att ta hand om saken .
( ro ) i dagens klimat med finanskrisen som direkt påverkar det ekonomiska och sociala livet för eu : s medborgare är arbetstidsdirektivet en viktig del av eu : s socialpolitik .
( it ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! handlingsplanen för energieffektivitet bör ses över ur ett holistiskt synsätt som kombinerar de många strategiska politiska inriktningarna i europa .
vuxenutbildning är en av utbildningssystemets viktigaste delar. jag tror att de flesta här i parlamentet håller med om att livslångt lärande är något bra .
den allmänna budgeten för budgetåret 2012 ( tidsfrist för ingivande av ändringsförslag ) : se protokollet
eftersom den inplanerade frågestunden är över kommer frågorna 12 – 30 att besvaras skriftligen . ( 1 )
när det gäller förslagen till den kommande konferensen med cites-parterna så måste kommissionen fortfarande anta ett formellt förslag. vår allmänna inriktning i de viktigaste frågorna är följande :
jag anser att det är detta budskap som framträder ur denna debatt och kommissionen håller helt och hållet med om detta .
det är de skyldiga som ska betala och eu som ska genomföra en kraftfull näringspolitik som tillgodoser befolkningens behov innan vinsterna får fördelas !
hållbar utveckling är en enorm utmaning för stadsområdena på 2000-talet och den ram som gisela kallenbach presenterar för oss i dag kan hjälpa oss att möta denna utmaning .
för övrigt har jag i detalj förklarat varför dessa parallella system kan leda till konkurrenssnedvridning och att det därför krävs ett rättsligt underlag så att eu kan agera .
för ppe-de-gruppen . - ( es ) europeiska rådet antog i mars 2008 ett avtal om att eu skulle producera en del av sin totala energimix från förnybara energikällor .
. – jag stöder denna förordning och särskilt hänvisningarna till förhållandena kring de mänskliga rättigheterna i iran , som försämrades ytterligare efter presidentvalet i juni 2005 .
talmannen. kolleger ! tack för ert samarbete. vi har på mindre än en timme klarat av 15 betänkanden i enlighet med den nya arbetsordningen och mer än 360 ändringsförslag .
8. icke-spridning och nedrustning av kärnvapen ( omröstning )
dessutom röstade jag fel om ändringsförslag 169 till ruth hieronymis betänkande. jag tryckte helt enkelt på fel knapp. jag skulle ha tryckt på ” plus ” .
jag stödde graham watsons rekommendation och välkomnar ett fortsatt samarbete mellan eu och moldavien .
– herr talman ! jag vill koncentrera mig på den fria rörligheten för europeiska unionens medborgare i mitt anförande .
därför uppmanar jag kommissionen och det tjeckiska ordförandeskapet att se till att alla medlemsstater verkligen firar detta datum i framtiden .
jag ber om ursäkt , det har uppstått ett problem. jag gör mitt inlägg senare .
( parlamentet beslutade att ändringsförslaget inte skulle tas upp till omröstning . )
3. avtal mellan europeiska unionen och brasilien om vissa luftfartsaspekter (
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om den ekonomiska och monetära unionen :
– nästa punkt på föredragningslistan är fortsättningen på debatten om enrique barón crespos muntliga fråga om resultaten från wto : s sammanträde i genève i slutet av april samt framtidsperspektiv .
eftersom det här förslaget till direktiv har granskats enligt medbeslutandeförfarandet , har det redan förbättrats väsentligt av europaparlamentet , vid första behandlingen i december 1996 .
4. avtal om vetenskapligt och tekniskt samarbete mellan eg och egypten ( omröstning )
. – flera miljökatastrofer har inträffat under de senaste åren , däribland med skeppet ” prestige ” som sjönk utanför galiciens kust , med fruktansvärda konsekvenser i form av förorening av havet .
( fr ) fru talman ! vi har nått en överenskommelse om klimatpaketet , och det är vi alla lättade över .
vi gläder oss över samarbetet och hoppas att betänkandet genomförs så snart som möjligt .
andra säger att det är en illegitim , diktatorisk och elitistisk stat .
b5-0375 / 1999 av liese m.fl. , för ppe-degruppen om fängslandet av agustín jarquín , ordförande för nicaraguas revisionsrätt .
3. kashmir : nuvarande situation och framtidsutsikter ( omröstning )
när det gäller jourtid anser jag att all jourtid bör räknas som arbetstid. jag var nöjd över att rådet gjorde en ansats i denna fråga .
motsätter sig någon dessa förslag från jarzembowski ? tydligen inte. jag tar alltså upp hela resolutionsförslaget med dessa ändringar till omröstning .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
jag kommer att översända en fullständig förteckning över kommissionens synpunkter på ändringsförslagen till europaparlamentets generalsekretariat .
syftet med förslaget är att stärka den befintliga strukturen , i form av ett nätverk , utan att åtminstone för närvarande inrätta en ny byrå eller ett nytt övervakningsorgan på eu-nivå .
jag råder ledamoten att finna andra informationskällor , och tala med dem som faktiskt bor och arbetar i avs-länder .
som avslutning vill jag betona två inslag i betänkandena som jag stödjer : att verkligen främja deltagandet ........
uttalande av den höge representanten för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken - läget i mellanöstern- valet i jugoslavien
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
herr langenhagen , vi tvingar inte något land att minska sin professionella utbildning , utan fastställer minimikrav som alla länder måste följa .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
min andra fråga är : vilka är de modeller som för närvarande tillämpas för kurdernas integration i europa ?
i framtidens informationssamhälle - ett samhälle som detta betänkande tar upp på ett utsökt sätt - måste biblioteken spela en huvudroll .
den nya kommissionen måste vara mycket noga att se till att det inte uppstår ens skuggan av en misstanke .
( sl ) vi är på väg att anta en resolution här i dag som emotses med stort intresse och mycket förväntningar i många länder i sydöstra europa .
irland är dock en av de eu-medlemsstater där en person som förlorar en kroppsdel måste finansiera införskaffandet av en protes med egna resurser eller genom en försäkring .
herr talman ! jag har inte mycket att tillägga , eftersom kommissionären har besvarat de frågor jag ville ställa .
jag hoppas att det kommer att finnas samma samarbetsvilja när vi ska sammanställa 2011 års budget. jag beklagar att vi inte har lyckats komma överens .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande sex resolutionsförslag :
- före omröstningen om skäl d
omröstningen kommer att äga rum vid middagstid torsdagen den 17 februari 2011 .
dessutom får det inte vara så att en kommissionär låtsas vara en överordnad kommissionär och att en kommissionär säger att han bestämmer vad den andra får göra .
i själva verket är detta en omarbetning av den skugglika bilderberggruppen för att driva igenom globaliseringens och den nya ordningens regler .
( en ) fru talman ! vårtoppmötet är tänkt att ägnas åt energifrågan .
omröstningen äger rum i morgon kl. 12.00 .
jag vill fråga kommissionären om man har tagit kontakt med de ryska myndigheterna , och om man hört några nyheter - helst goda nyheter - från dem .
– tack , herr cavada ! er begäran kommer att behandlas i vederbörlig ordning av presidiet .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
( kom ( 2000 ) 751 - c5-0638 / 2000 - 2000 / 0297 ( cod ) )
jag har mottagit fyra förslag till resolutioner i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen ..
hur bedömer han det allmänna preferenssystemet i samband med utvecklingsländernas handel med eu ?
de belgiska ledamöterna från pse-gruppen beklagar att de av dessa skäl inte kan godkänna den i övrigt starka resolutionen .
den gemensamma jordbrukspolitiken mot 2020 : att klara framtidens utmaningar i fråga om livsmedel , naturresurser och territoriell balans ( debatt )
inrättande av ett nätverk av sambandsmän för invandring ( debatt )
att undanta de holländska förmånerna från bilaga iia och infoga de svenska skulle följaktligen äventyra den balans som kommissionen föreslår när det gäller bilagan .
jag vill särskilt framhäva dessa fyra förslag .
det är definitivt bra att ordförandeskapet låter partnerskapet omfatta även ett välfungerande rättsväsende och ett ökat tempo i bekämpandet av korruption .
handelsmässiga förbindelser och toppmötet mellan eu och förenta staterna
för det andra att varje parlamentsledamot förfogar över dokument på sitt eget språk .
herr talman ! jag tror att om intelligenta människor kan byta åsikt kan vi vinna denna kamp i hela världen .
( de ) herr talman ! med tanke på den nuvarande marknadssituationen kommer reformen av marknadssystemet för socker att leda till att eu : s sockerpris faller under det internationella priset .
det är en stor ära för mig att få tillfälle att tala i europaparlamentet om vad som gäller beträffande översynen av den europeiska sysselsättningsstrategin .
vad gäller harmonisering av processrätten är det en viktig del av den nationella rättskulturen hur domstolsorganisationen fungerar. detta skiljer sig också avsevärt mellan medlemsstaterna .
det är alltså hög tid att reagera och attackera de ursprungliga orsakerna till allt detta förfall : maastrichteuropa , schengeneuropa , och nu amsterdameuropa .
de portugisiska socialdemokraternas åtagande gentemot det europeiska projektet är en ständig referens för deras agerande och en av de grundläggande principerna .
i likhet med föredraganden anser jag att en vitalisering av järnvägssektorn är en nödvändig förutsättning för det europeiska transportsystemets framtid .
( en ) herr talman ! jag hade inte för avsikt att bidra , men jag känner mig manad till det i frågan om ren kolteknik .
hur ser rådets ordförandeskap på den fortsatta ratificeringen av cotonouavtalet nu när det snart gått två år sedan undertecknandet ?
( es ) herr talman ! jag vill följa upp rådets svar på vår kollegas relevanta fråga genom att föreslå att även vi bör diskutera klimatförändringsproblemet , i synnerhet i medlemsstaterna kring medelhavet .
herr talman ! även jag lovordar parish för hans hårda arbete och hans utmärkta betänkande .
omröstningen äger rum i dag kl. 17.30 .
( fr ) fru talman , med föredragandens goda minne föreslår jag ett muntligt ändringsförslag avseende punkt 23 , som lyder så här :
anknytningen till ecosoc är särskilt viktig i utvecklingshänseende. kommissionen skulle också kunna bidra till att se till att återuppbyggnadsstrategierna och det fredsbevarande arbetet hänger ihop med varandra .
latinamerika har enorma mänskliga resurser , med en befolkning på över 600 miljoner samt naturtillgångar och 10 procent av den globala bnp : n .
slutligen stöder programmet samarbetet mellan civilsamhället och de lokala myndigheterna och åtgärder för att stärka deras kapacitet. ansökningsomgången är nu öppen och pågår fram till den 11 februari .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
transporter av avfall till länder som inte tillhör oecd
( sek ( 1997 ) 402 - c4-0197 / 1997 - 1997 / 2076 ( dec ) ,
det kommer inte att bli någon territoriell salò-republik , men vi bevittnar helt klart smygreformen av den irakiska armén , inte minst genom att den fortfarande inte får någon betalning .
kolleger ! vi skall nu försöka hålla en ordentlig omröstning. det förefaller mig stå i överensstämmelse med parlamentets goda regler. vi följer spelreglerna .
genom det förslag som vi behandlar stärks systemet för handel med utsläppsrätter gentemot bedragare samtidigt som den administrativa bördan minskar för hederliga företag .
kommissionen tillfrågas även vad den avser att göra för att lagstifta om bestämmelser för handeln med kärnteknologi .
eftersom den tid som avsatts för frågor till kommissionen har tagit slut , kommer frågorna nr 55 – 85 att besvaras skriftligen . ( 3 )
jag slutar här eftersom min talartid är till ända .
herr ordförande ! revisionsrättens rapport analyserar ett antal aspekter som avser import och export av spannmål , bl.a. den administrativa förvaltningen av och bedrägerier i samband med exportbidrag .
av dessa skäl röstade vi parlamentsledamöter som tillhör det grekiska kommunistpartiet mot betänkandet .
( talmannen bad éric woerth , kommissionsledamot dalia grybauskaitė , reimer böge ( ordförande för budgetutskottet ) samt föredragandena jutta haug och janusz lewandowski att ansluta sig till honom . )
b5-0644 / 2001 av hughes m.fl. för pse-gruppen ;
om ändringsskrivelse nr 1 / 2002 till förslaget till europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2002 ( 12733 / 2001 - c5-0495 / 2001 )
vi har nu att ta ställning till det gemensamma utkastet som antogs av förlikningskommittén om uppdatering av direktivet " television utan gränser " .
( sammanträdet avbröts kl. 20.15 och återupptogs kl. 21.00 . )
vi får heller inte glömma bort att vår skyldighet att öka institutionens effektivitet måste omsättas i praxis , och vi välkomnar kommissionärens uttalanden .
är energin en " allmän tillgång " eller vilken vara som helst ? på vilket sätt är risken med atomkraft godtagbar ?
är rådet redo att omfatta brysselförklaringen ? fråga nr 8 från joan colom i naval ( h-0432 / 97 ) :
herr talman , fru ashton ! henry kissinger beskrev sin samtid som militärt bipolär , ekonomiskt enpolig och politiskt förvirrad .
rädslan för invandring får inte längre styra vår politik. stärkandet av gränskontroller får inte längre vara vårt huvudsakliga motiv när vi genomför samarbetsavtal , som var fallet med libyen .
vi har kulturella olikheter. jag förstår inte varför undantagen inte skulle vara obligatoriska. men listan över undantag från upphovsmannarätten skulle å andra sidan vara uttömmande .
tack så mycket , kommissionär margot wallström .
eu verkar inte ha märkt att gazproms oljeledningar redan täcker så gott som hela eu och mycket snart lär vi få reda på vem som styr energitillgången i europa .
för det fjärde : vi måste naturligtvis också betänka , att våra konkurrenter i usa eller i japan genomför liknande program. vi måste kunna reagera på dem på lämpligt sätt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
vår kollega nicole fontaines betänkande om läkares fria rörlighet har nått sitt mål .
herr talman , mina damer och herrar ! tack så mycket för er uppmärksamhet .
rapporterna från revisionsrätten visar för övrigt hela tiden på dessa underskattningar från grekland och portugal .
enligt föredraganden bör avgiftsnivån motsvara den verkliga arbetsbelastningen för att bedöma produkterna .
fru ordförande , jag skall börja med att svara på frågorna om mänskliga rättigheter i kronologisk ordning , så som de har ställts av ledamöterna .
– fru talman ! jag vill också tacka föredraganden för hans grundliga arbete .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
detta är det första europeiska straffrättsliga instrumentet efter ikraftträdandet av lissabonfördraget. jag anser att vi kan vara nöjda med det avtal som vi har i dag .
rådets stöder taiwans meningsfulla deltagande i internationella organisationer. det är dags för europaparlamentet att upprepa detta stöd , särskilt med tanke på taiwans ambition att få observatörsstatus vid världshälsoförsamlingen .
angående : utökning av tillämpningsområdet för kabel- och satellitdirektivet från 1993
2. tekniska föreskrifter för fartyg i inlandssjöfart ( omröstning )
5. luftfartsskyddsåtgärder och kroppsskanning - konsekvenser för de mänskliga rättigheterna , integriteten , den personliga värdigheten och dataskyddet (
jag röstade emot det här betänkandet som återigen visar hur de majoriteter som styr eu är oförmögna att lyssna på de europeiska medborgarnas krav .
finansiell service kommer vi att prata om i eftermiddag , så det skall jag inte säga något om nu .
( fråga till paulo rangel i enlighet med förfarandet med blått kort , artikel 149.8 i arbetsordningen . )
om inga invändningar finns fastställs därmed arbetsplanen. finns det några synpunkter ?
herr ordförande ! då återkallar vi vår begäran om omröstning med namnupprop .
– herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! genom dagens debatt kan vi förmedla två kontrasterande iakttagelser till kommissionen .
skriftlig . - ( sk ) jag röstade för europaparlamentets resolution om naturkatastrofen i kina. jordbävningar är katastrofer som tar väldigt många liv och orsakar enorma egendomsskador .
– herr talman ! det är bra att europaparlamentet debatterar frågan om guantánamofångarna och antar en resolution om dessa blodbestänkta kränkningar av internationella rättigheter och folkrätten .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
vi har röstat nej för att därmed stödja ett omtänkande i eu : s energipolitik .
vi skall nu rösta om förslaget om återförvisning till utskottet .
herr talman ! jag vill uttrycka min oro över bortförandet i colombia av en eu-medborgare från spanien , carlos ayala saavedra , en tjänsteman vid kommissionens delegation i bogotá .
genom detta avtal godkänns , utan undantag , utvidgningen av europaparlamentets deltagande i lagstiftningsprocessen , liksom nyheterna i budgetförfarandet , och därmed stärks unionens demokratiska legitimitet .
rättelse ( artikel 216 i arbetsordningen ) : se protokollet
herr rådsordförande ! jag tror att er politik grundas på lovvärda känslor. de lovvärda känslorna gör er omtyckt av alla , men gör inte någon bra politik .
. en hållbar utveckling av transporter kräver antagandet av integrerade transportmetoder som till fullo utnyttjar möjligheterna inom alla tillgängliga transportsätt .
jag har mottagit fem resolutionsförslag från olika politiska grupper . ( 1 )
revisionsrättens rapport tar upp exakt dessa missförhållanden ...
herr talman ! inte förrän motståndarna till terrorismen har fått en stabil politisk arena , vilket israel ännu inte erbjudit , kommer terroristerna att ha förlorat kriget .
jag vill tacka marianne thyssen för ett utmärkt betänkande. på min grupps och mina egna vägnar stöder jag varenda rad. jag har tre kommentarer att göra .
det är med stor glädje jag å parlamentets vägnar välkomnar talmännen från samtliga parlament i de tolv kandidatländerna .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
b5-0252 / 2003 av francisca sauquillo pérez del arco och margrietus j. van den berg för pse-gruppen om läget i ituri-regionen ( demokratiska republiken kongo ) ;
protokollet från föregående sammanträde har delats ut .
det här avtalet är baserat på mänskliga rättigheter och demokratiska principer. det täcker alla våra förbindelser med mexiko , främst samarbete och politisk dialog .
andrews , framläggandet av synpunkter i denna fråga hör inte hit. jag upprepar att vi nu håller på att behandla synpunkterna till protokollet från föregående sammanträde .
skriftlig . - ( en ) jag stödde denna resolution eftersom jag anser att hälsopåståendena om dha inte har vetenskapligt stöd och jag anser att konsumenterna inte ska vara felunderrättade .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.00 .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
– nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om
. ( fr ) dagen efter folkomröstningen , där irland sade " nej " till nicefördraget , fick vi i princip höra alla de tendentiösa tolkningar som är ett tecken på federalisternas antidemokratiska kurs .
herr korakas har ordet i en minut för en följdfråga .
det är i detta sammanhang det hela har genomförts och detta på ett försvarbart sätt .
nästa punkt är andrabehandlingsrekommendationen av utskottet för transport och turism om rådets gemensamma ståndpunkt inför antagandet av europaparlamentets och rådets direktiv om körkort ( omarbetning ) ( 09010 / 1 / 2006 c6-0312 / 2006
då även arsenik tillhör de tungmetaller som transporteras i näringskedjorna borde de ämnen som tas upp i ändringsförslag 5 absolut ingå i den vetenskapliga utvärderingen .
( sammanträdet , som avbröts kl. 12.30 , återupptogs kl. 15.00 )
europaparlamentet har i sina resolutioner vid ett flertal tillfällen välkomnat kroatiens ansökan om eu-medlemskap och har på så sätt visat att det stöder kroatiens avsikter och mål .
betänkande ( a5-0329 / 2000 ) av pomés ruiz från budgetkontrollutskottet om kommissionens vitbok om reformen av kommissionen ( aspekter som berör budgetkontrollutskottet ) ( kom ( 2000 ) 0200 - c5-0445 / 2000 - 2000 / 2215 ( cos ) )
för det fjärde ; när man planerar städer , byggnader , gator och vägar , kommunikationer bör man ta hänsyn till behoven hos barn , äldre och människor med speciella behov .
utifrån det antagandet exemplifierar föredraganden vad som bör göras på följande vis :
det viktiga , det grundläggande för mig är att frågan tas upp på " offentlig plats " .
slutligen uppmanar vi kommissionen att omvandla unionens innovationspolitik till en handlingsplan med specifika och mätbara mål .
tala klarspråk i dessa frågor , om ni har modet att göra det , naturligtvis under förutsättning att ni inte upptäcker att det föreligger en intressekonflikt för er inom dessa områden .
herr president , jag önskar er ett givande besök hos vår institution .
patienterna kommer att stå i fokus i detta initiativ , i linje med kommissionens övergripande medborgarorienterade angreppssätt .
( sammanträdet avbröts kl. 20.50 och återupptogs kl. 21.05 . )
vi kommer att beakta ert förslag .
jag frågar därför kommissionen : vad tänker ni göra för att återställa värdet på livsmedel ? jag välkomnar era förslag , men de löser inte huvudproblemet .
jag skulle vilja att ni utredde detta för mig .
herr talman , mina damer och herrar ! först vill jag uppriktigt tacka er för denna mycket engagerande och framför allt mycket rika debatt , där många av er har deltagit .
( genom successiva omröstningar godkände parlamentet de sex förslagen till beslut . )
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om tematiska strategier om föroreningar i luften .
när det gäller den fråga ni ställde till mig ska jag fånga min egen uppmärksamhet och tänka på den , för att hjälpa er på mitt blygsamma sätt .
herr ordförande , jag vill än en gång tacka för förslagen från kommissionen och för det goda samarbetet och jag hoppas att ändringsförslagen beviljas .
betänkande ( a5-0241 / 2001 ) costa neves om budgeten för 2002 inför medlingsförfarandet före rådets första behandling ( 2001 / 2063 ( bud ) ) .
avslutningsvis vill vi understryka att varken de resurser som är avsedda för bistånd och utveckling eller europeiska utvecklingsfonden under några omständigheter bör utnyttjas för militära ändamål .
tack så mycket , kommissionär solbes mira !
stöd till tidig demonstration av hållbar energiutvinning från fossila bränslen ( kortfattad redogörelse )
b5-0454 / 2001 av john walls cushnahan och bernd posselt för ppe-de-gruppen om protokollet för efterlevnaden av konventionen om bakteriologiska ( biologiska ) vapen och toxinvapen ( btv-konventionen ) ;
sedan den 1 januari 1992 har europeiska unionen haft en harmoniserad uppsättning säkerhetskrav för sina operatörer , vilka hör till de säkraste i världen .
kammaren , och media på våningen under ...
protokollet från föregående session har delats ut .
då tiden för frågor till wulf-mathies tagit slut kommer frågorna 53 till och med 58 att besvaras skriftligt .
- före omröstningen om punkt 7 :
motsätter sig eftertryckligen och avvisar det holländska ordförandeskapets förslag att stryka sexuell läggning , ålder och handikapp ur den antidiskrimineringsartikel som det irländska ordförandeskapet föreslagit .
( ro ) medan jag lyssnade till elena băsescu , kunde jag inte låta bli att tänka : ” o , les pauvres ! ( åh , de stackarna ! ) vilken helig enfald i parlamentet . ”
· man åberopar skillnaden i skatteintäkter i stället för konvergens av skattesatser
ordförande , i dossiern om vertikalbegränsning i konkurrenspolitiken , strider principer om rättssäkerhet , ändamålsenlighet och flexibilitet om första platsen .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
– herr talman ! förutom första världskriget upplevde europa en annan katastrof 1918 , nämligen spanska sjukan. den senare krävde 20 miljoner offer , och den liknade i viss mån fågelinfluensan .
nästa punkt är den fortsatta omröstningen .
för det andra , varför var situationen i de nya medlemsstaterna bättre före anslutningen än den är nu ?
( en ) jag är nöjd om jag får ett skriftligt svar från kommissionen .
vi är för en gemensam invandringspolitik .
kommissionen kan inte godta följande ändringsförslag : 3 , 5 , 6 , 9 och 11 .
på samma dag godkände kommissionen ett meddelande om en invandringspolitik för gemenskapen , som kompletterar vår linje i migrationsfrågor .
när det gäller kreditvärderingsinstitut måste vi inrätta europeiska institut med garanterat oberoende. vi måste sätta stopp för den skandalösa verksamheten med institut som värderar företag som betalar till dem .
herr ordförande ! jag vände mig till utskottet för externa ekonomiska förbindelser beträffande denna fråga den 13 juli och därefter debatterades frågan i rådet ( allmänna frågor ) den 26 april .
herr talman ! denna röstförklaring delas även av arlette laguiller och armonie bordes .
. ( fr ) det förslag till betänkande som har lagts fram är inte godtagbart i befintligt skick .
b5-0712 / 2001 från belder för edd-gruppen om situationen för de mänskliga rättigheterna i nigeria
jag uppmanar parlamentet att med kraft fortsätta framåt på denna väg mot pluralism , inte bara inom ekonomin , utan även inom utbildning och inom landets konstitutionella och demokratiska strukturer .
jag delar viljan med föredraganden att de konkreta åtgärderna och den konkreta politiken prioriteras framför handeln med utsläppsrätter , vilka bör vara ett komplement till åtgärderna och politiken .
allmänheten bör upplysas om det rent dåraktiga i att förkasta konstitutionen och om vilka följderna skulle bli för en försvagad europeisk union .
uppenbart kan vi inte förvänta oss någonting alls .
även om ” flerspråkigheten ” anses vara ett av eu : s ” främsta särdrag ” i detta betänkande , inriktas betänkandet huvudsakligen på budgetbesparingar , av administrativa skäl hävdas det , vilket kan undergräva denna fördragsenliga rättighet .
– herr talman , herr kommissionsledamot , ärade föredragande , mina damer och herrar !
pse-gruppen . - ( it ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! det resolutionsförslag som vi ska rösta om i morgon är symptomatiskt för behovet av en skattepolitik på eu-nivå .
fru talman ! på senare år har det blivit uppenbart att eu : s institutioner är betydligt mindre välbekanta för eu : s medborgare än som borde vara fallet .
jag har avslutningsvis mottagit ett resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
det är europeiska unionens skyldighet att försvara de offentliga och privata audiovisuella mediernas roll , med respekt för tillämpliga bestämmelser och direktiv liksom för stadgan om de grundläggande rättigheterna .
i verkligheten finns det ingen sådan i dag. det första vi måste göra är alltså att utveckla de aktuella vägarna på ett lämpligt sätt .
( bg ) fru bowles , jag beundrar er strävan att få bukt med skattebedrägeri på europeisk nivå .
herr talman ! budgeten för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning , medier och idrott innehåller tre viktiga öppningar :
herr talman , herr barnier ! tack för att ni talade tyska .
bistånd till ersättning av motorer i avsikt att spara energi görs mer flexibelt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
ledamöter , med detta sagt har parlamentet gått igenom föredragningslistan .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag lovar att jag mycket noggrant skall läsa broschyren och om det behövs en ändring skall vi naturligtvis gärna göra den .
( sammanträdet avbröts kl. 9.40 och återupptogs kl. 10.00 . )
ingen i denna kammare kan rimligen bestrida att folkhälsan och konsument- och miljöskyddet är viktiga angelägenheter som måste vägleda våra överväganden och åtgärder .
detta är den etik för europeiskt ansvar som vi alla måste dela .
nästa punkt är en gemensam debatt om
( sammanträdet avbröts kl. 20.30 och återupptogs kl. 21.00 . )
tack vare den socialdemokratiska gruppens ändringsförslag har mer konstruktiva formuleringar i fråga om dialogen om ryssland och iran införts .
globala fonden för energieffektivitet och förnybar energi ( debatt )
slutligen , herr ordförande , vill jag framhålla den bristande uppmärksamheten på hållbar utveckling vad gäller energikällor och i fysiska investeringar .
skriftlig . - ( en ) detta beviljar ansvarsfrihet för direktören för europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk när det gäller genomförandet av centrumets budget för budgetåret 2009 .
b5-0300 / 2001 av van der laan och dybkjær för eldr-gruppen ,
mina damer och herrar ! innan omröstningen genomförs vill jag göra ett kort tillkännagivande , eftersom vi i dag hedrar minnet av den sjätte europeiska dagen för terrorismens offer .
. ( en ) jag röstade för karamanou-betänkandet. betänkanden och inlägg i denna debatt påminner oss om att några av våra värsta farhågor är motiverade .
1. rådets rambeslut om förverkande av vinning , hjälpmedel och egendom som härrör från brott ( 10697 / 2002 - c5-0375 / 2002 - 2002 / 0818 ( cns ) ) ,
fru talman ! låt mig tacka fru kommissionären för hennes redovisning , även om vissa punkter inte alls verkar klara. jag skulle snarare vilja beskriva dem som högst tvetydiga .
jag blir verkligen förvånad över att ledamoten går fram till talarstolen och försöker inleda en dialog utan att ta mikrofonen .
min politiska grupp stöder därför gärna detta betänkande och hoppas att kommissionen skall genomföra ändringsförslagen .
betänkandet av georgios stavrakakis , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska yrkesutbildningsstiftelsen för budgetåret 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0235 / 2010 - ,
på politisk nivå är rådet frånvarande. kommissionen är väl representerad , vilket jag tackar för. rådet verkar vara ointresserat .
följande frågor har ställts till kommissionen :
jag gratulerar föredraganden till hans betänkande och ser fram emot en snabb överenskommelse med rådet i den här frågan .
jag skulle , helt artigt , vilja fråga herr talmannen om vi kan tolka denna omröstning som en oregelbunden förändring av vår arbetsordning ?
det är för tidigt för europeiska kommissionen att slutgiltigt ta ställning när det gäller möjligheten till ny lagstiftning om hedgefonder eller derivat .
jag välkomnar också att europeiska rymdprogrammets framtid står på föredragningslistan för vår session .
det kan tyckas att det mest effektiva sättet att ta itu med denna katastrof och detta krig vore att sätta in en internationell militär styrka i somalia .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl 10.30 .
vilka är kommissionens konkreta åtgärder inom ramen för den nya hälsostrategin , i synnerhet för unga , för att förebygga och bekämpa hälsofarligt beteende ( exempelvis rökning , alkohol , övervikt ) ?
dessutom har ni hållit den talartid ni fått av europaparlamentet .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om aktuella och brådskande frågor av större vikt .
( kammaren gav sitt samtycke till att det muntliga ändringsförslaget beaktades . ) ( parlamentet antog resolutionen . )
prisutdelningsceremonin kommer att äga rum onsdagen den 16 december i strasbourg .
jag saknar ännu tidsramen. vi hade trott att det spanska rådsordförandeskapet skulle lägga fram ett ordentligt , klokt och effektivt förslag till i juni .
fru talman ! jag vill börja med att säga att jag talar för min kollega manuel pérez álvarez , som inte hunnit komma hit till kammaren ännu .
jag vill tacka er och alla talare för att ha tagit upp frågan om situationen i nicaragua .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 163.1 i arbetsordningen . )
därför har vi bestämt oss för att rösta mot detta betänkande .
12. f.d. jugoslaviska republiken makedoniens framstegsrapport ( omröstning )
naturligtvis känner varje rättsstat till undantaget med den omvända bevisbördan , dock begränsat till skyddsvärda intressen. en utvidgning av denna undantagsreglering , endast och allenast av politiskt-agitoriska motiv , måste dock avslås .
för det fjärde håller jag med om att utbildningspolitiken måste knytas till sysselsättningspolitiken , den ekonomiska politiken och integrationen i samhället .
herr rådsordförande ! när rådet diskuterar turkiet är era sammanträden hemliga. det är viktigt att vi i parlamentet diskuterar och röstar om turkiet öppet och offentligt , inte i hemlighet .
får jag föreslå att jag kortfattat försöker besvara de olika frågor som ställts och att ni avbryter mig om ni tycker att jag talar för länge .
jag anser att unionen för medelhavsområdet inte bara handlar om handel , utan även om att försvara internationell rätt och mänskliga rättigheter .
3. motorbyten och europeiska fiskerifonden – en kompromissöverenskommelse har redan nåtts om europeiska fiskerifonden , men eplp står fast vid sin ståndpunkt att varken fartyg eller motorbyten bör subventioneras .
henrik lax har gjort ett utmärkt arbete .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( sammanträdet avbröts kl. 12.50 och återupptogs kl. 15.00 . )
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
– vi beklagar att en del av de förslag som vi lade fram tillbakavisades trots att 200 ledamöter stödde dem. dessa var :
fråga nr 9 från jonas sjöstedt ( h-0955 / 97 ) :
tillsammans med palacio ber jag denna kammare att stödja denna rekommendation .
vi som är arbetare vi arbetar alltså t.o.m. en universell dag !
( es ) fru talman ! stockholmsprogrammet innehåller bland annat följande hänvisning till stöd för terrorismens offer : terrorismens offer behöver också särskild uppmärksamhet , stöd och socialt erkännande .
herr talman ! jag vill koncentrera mig på tre av de frågor som tas upp i mitt utskotts yttrande .
meddelande om rådets gemensamma ståndpunkter : se protokollet
avslutningsvis är det en viktig förutsättning för eu : s ungdomar att förbättra kunskaperna i främmande språk , vilket också bidrar till kunskapssamhället .
det är punkt 22. jag ser inga som motsätter sig detta , så vi röstar om förslaget .
( sammanträdet avbröts kl. 13.05 och återupptogs kl. 15.00 . )
rådet kan försäkra europaparlamentet att det inte kommer att spara någon möda för att nå en politisk lösning av libanonfrågan , vilket är vad de allra flesta libaneser önskar .
omstuvningen av denna fråga i och med hyresavtalet för byggnaden i strasbourg – som har pågått i 28 år – gör mig mycket betänksam .
jag vill tacka föredragandena och mina kolleger för deras samarbete .
dupuis begär ordet för en ordningsfråga .
för det första genom att förbättra förståelsen för utslagningen som fenomen , med hjälp av indikatorer och utvärderingskriterier , som framför allt är inriktade på målgrupper .
ert fasta stöd i denna fråga kan vara avgörande !
talmannen. eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 47 .
den negativa utvecklingen innebär också att människorättskämpar , oppositionella aktivister och journalister fortfarande förföljs. dessutom försämras mediefriheten alltmer .
talmannen. herr fatuzzo ! om ni vill stå kvar , så fortsätter vi bara , eftersom ni är den enda talaren som är kvar .
. – herr talman ! syftet med det muntliga ändringsförslaget är att ersätta orden ” åtaganden ” med ” avtal ” i artikel 8d 5 ) .
herr talman ! jag skulle vilja be er klargöra en tidigare punkt. ni sade att vi kommer att stryka frågestunden , men kommer vi även att stryka kommissionens meddelande kl. 17.30 ?
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande två betänkanden för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling :
vi har som lagstiftare tillsammans med kommissionen helt klart ett ansvar för att agera i sådana situationer .
nästa punkt på föredragningslistan är den muntliga frågan ( b5-0533 / 2000 ) till kommissionen från utskottet för sysselsättning och socialfrågor om den framtida finansieringen av medborgardialogen .
avslutningsvis vill jag framhålla vikten av att ett kreditvärderingsinstitut registreras av en behörig myndighet och att registreringen gäller i hela eu .
rådet har genom sitt agerande gått tillbaka till ruta ett , vilket är detsamma som att allt kommer att förbli som förut .
fråga nr 52 av gerard collins , som ersätter hyland ( h-0801 / 02 ) :
mauretanien , som är medlem av gemensamma parlamentariska avs – eu-församlingen , är i färd med att övergå till demokratiskt styre efter att ould tayas diktaturregim störtats den 4 augusti 2005 .
ledamot av kommissionen . - ( en ) herr talman ! jag vill också tacka alla ledamöter för en mycket intressant debatt .
jag tror inte ni blir förvånade om jag säger att jag är fullständigt överens med den värderade parlamentsledamoten .
låt mig inleda med att gå igenom de händelser som ledde fram till eurogruppens och ekofinrådets möte den 24 – 25 november .
- förebyggande åtgärder måste fastställas för att minska riskerna. arbetsgivarna måste fastställa och bedöma riskerna och informera arbetstagarna om dessa risker. dessutom måste arbetstagarnas deltagande , samråd och utbildning uppmuntras .
som ni förstår kan ert stöd bara uppmuntra oss att med beslutsamhet fortsätta på den inslagna vägen .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a5-0237 / 2003 ) av blokland för utskottet för ekonomi och valutafrågor om europeiska centralbankens årsrapport för 2002 ( i5-0012 / 2003 - c5-0238 / 2003 - 2003 / 2102 ( ini ) ) .
– herr talman ! jag vill tacka rådets och framför allt kommissionens företrädare , och vi ser fram emot morgondagens arbete med franco frattini .
b5-0047 / 00 av ledamöterna muscardini och ribeiro e castro för uen-gruppen om venezuela .
beträffande de förnybara energikällorna känner parlamentsledamoten väl till att vi arbetar med detta gemensamt med stöd för energieffektivitet genom ett intelligent energiprogram .
7. utnämning av en ledamot av europeiska centralbankens direktion : peter praet ( be ) (
skriftlig . - ( fr ) jag röstade mot det här betänkandet , som lagts fram av den franska kristdemokraten ari vatanen .
jag förklarar debatten avbruten. överläggningarna om denna punkt på föredragningslistan kommer att återupptas kl. 21.00 .
( de ) herr talman , fru kommissionsledamot ! jag vill först tacka horst schnellhardt för hans utmärkta arbete. han har tagit fram ett fungerande kompromissförslag som vi bör stödja i morgon .
slutligen vill jag bara säga att vi måste följa upp åtgärderna för att ge små och medelstora företag tillträde till kina och andra marknader i asien .
– nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om sex resolutionsförslag om mänskliga rättigheter i uzbekistan ( 1 ) .
betänkandet av ilda figueiredo , för utskottet för sysselsättning och sociala frågor , om minimiinkomstens roll när det gäller att bekämpa fattigdom och främja ett inkluderande samhälle i europa ( http : / / www.europarl.europa.eu / oeil / findbyprocnum.do ? lang = en & procnum = ini / 2010 / 2039 " ) .
vidare anser vi att ändringsförslag 7 om fiskares arbetstider är alltför långtgående. vi anser att de speciella förhållanden som gäller i fiskerisektorn bättre beaktas i rådets gemensamma ståndpunkt .
tack , herr minister. ni kanske får möjlighet att undersöka saken när ni åker hem i kväll .
( en ) herr talman ! jag välkomnar betänkandet eftersom det tar upp frågor som måste diskuteras .
jag är säker på att europaparlamentet instämmer när jag gratulerar er till ert barnbarns födelse i dag .
. – jag röstade mot claude moraes betänkande , som upprepar de orealistiska riktlinjer som finns i kommissionens meddelande om invandring , integration och sysselsättning .
herr carnero har ordet för en ordningsfråga .
vi har slutligen misslyckats med lissabonstrategin. denna situation får inte upprepas. det är genom forskning , demonstration och resultat som vi kan uppnå den konkurrenskraft som eu så väl behöver .
även när det gäller frågan om kosovos självständighet har ivo sanaders regering fört en sansad politik genom att ansluta sig till majoriteten av eu : s medlemsstater och erkänna kosovos självständighet .
skriftlig . - ( pt ) jag röstade för detta betänkande eftersom det lägger vikten vid frågor som jag tycker är grundläggande , dvs. främjandet av små och medelstora företag i europeiska unionen .
herr ortuondo ! eftersom jag inte var närvarande i början av debatten känner jag inte till den turordning som ni nämnde .
om detta hade ändrats , eller om jag hade kunnat rösta för en sådan ändring , hade jag godkänt marianne mikkos betänkande .
vi talar alltså om att ersätta frågan om uzbekistan med vojvodina , på förslag från socialdemokratiska gruppen i europaparlamentet .
detta betänkande är en bitter besvikelse , och detsamma gäller för kommissionens illa utarbetade förslag .
b5-0452 / 2001 av cecilia malmström och astrid thors för eldr-gruppen om talibanregimens fortsatta brott mot de mänskliga rättigheterna i afghanistan ;
jag tror att betänkandet kommer att dra till sig medlemsstaternas uppmärksamhet och bidra till att läraryrket får den uppskattning det förtjänar .
18. kodexen om schengengränserna avseende övervakningen av de yttre sjögränserna
omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 12.00 .
i egenskap av företrädare för europeiska unionen måste vi bestämt motsätta oss ytterligare förtryck och brott mot de mänskliga rättigheterna i syrien , vilket vi samfällt fastställde i dagens resolution .
eu : s främsta ansvar när det gäller internationell solidaritet är detta : att hålla sina löften .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
ni är en underbar sångerska fru pleštinská. jag har haft nöjet att höra er sjunga vid flera tillfällen .
och vi tror att vårt partnerskap bara kan förbättras när freden har kommit .
genom att stödja ” forskardriven forskning ” fokuserar europeiska forskningsrådet framförallt på tvärvetenskapliga projekt och forskning i framkant .
förebyggande och kontroll av viss transmissibel spongiform encefalopati
betänkandet av armando frança , för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor , om tillämpning av principen om ömsesidigt erkännande på brottmålsdomar ( 05598 / 2008 - c6-0075 / 2008 - .
fru talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! eu genomgår nu en aldrig tidigare skådad kris som bortom den ekonomiska krisen och finanskrisen framför allt utgör en systemkris .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
typgodkännande av motorfordon och motorer ( debatt )
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
som ni påpekade är nästa steg att gå vidare med energi för europa och med många andra aspekter som måste bli gemensamma .
( sammanträdet avbröts kl. 11.50 och återupptogs kl. 12.00 . )
jag vill tacka den höge representanten , rådet och kommissionen för deras deltagande i denna debatt , såväl som de av våra kolleger som har bidragit till den .
framför allt måste emellertid kommissionen avstå från att genomföra åtgärder som i praktiken kan resultera i att kvaliteten på offentliga tjänster urholkas ytterligare i de olika eu-länderna .
angående : förfalskning av eurosedlar och euromynt
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
nästa punkt är en gemensam debatt om
. ( es ) herr talman ! jag skulle kunna begränsa mig till att bara presentera tilläggs- och ändringsbudget nr 5 och att förklara min rekommendation till omröstningen i kammaren .
jag är övertygad om att er närvaro här har ökat alla ledamöternas förståelse för ert lands vedermödor .
innan vi börjar har wijsenbeek begärt ordet för en ordningsfråga .
jag blev emellertid förvånad över att se att medlemmarna i uen-gruppen ville stryka ett uttryck i punkt c som refererade till frisläppandet av personer som ansågs vara politiska frångar .
vi stod alltid till garcía arias förfogande , beredda att informera henne om alla de frågor som hade presenterats för oss och som vi kände till .
omröstningen kommer att äga rum inom kort .
tack , herr crowley , jag förestår att det var en besvärlig situation .
vi måste göra allt som står i vår makt för att uppnå jämställdhet mellan könen .
den viktigaste grunden till denna rättsakt är icke-diskriminering av arbetstagare som hyrs ut av bemanningsföretag när det gäller lön , sociala rättigheter och anställningsrättigheter samt tillämplig lagstiftning .
herr ordförande , olyckligtvis hände det ingenting i singapore vad miljön beträffar. europaparlamentet har under två års tid visat sin fullständiga motvilja mot beslut vad beträffar miljöpolitiska förhållanden och gatt-normerna .
man kan inte undgå intrycket av att olika hälsoprofeter helst av allt skulle vilja bannlysa rökarna .
genomförandeåtgärder ( artikel 88 i arbetsordningen ) : se protokollet
nu ska vi rösta om det resolutionsförslag som har lagts fram .
vi behöver smarta elnät. de vi har i dag är oekonomiska och föråldrade. vi behöver en förbrukning som överensstämmer med produktionen .
. ( fr ) det finns grundläggande frågor där själva begreppet kompromiss inte är relevant och som ställer oss inför radikala val. detta gäller humangenetiken , som äventyrar människans icke-förhandlingsbara värdighet .
vi behöver de unga för att kunna finna livskraftiga och hållbara lösningar i framtiden för många av de viktiga frågor vi står inför .
( ro ) herr talman , mina damer och herrar ! jag vill instämma med mina kolleger , som välkomnade utarbetandet av detta betänkande , och betona dess grundläggande värde för europas framtid .
vi anser därför att rådet måste anta den förvaltningsförordning som parlamentet nu har yttrat sig om .
för det första får vi inte glömma bort att det talar om här är en befogenhet som tillkommer medlemsstaterna : de lägger upp sina egna system för social trygghet .
1. den inre marknaden för el (
revisionsrätten ser fram mot att ta sin fulla del av ansvaret för arbetet för att se till att medlen används korrekt och att de används väl .
punkt tre : större öppenhet och legitimitet i besluten , ett skäl till att vi stöder förslaget om en parlamentarisk instans för utövandet av den demokratiska kontrollen ,
herr ordförande ! jag begärde ordet för att , då ordföranden i detta fall inte kan gratulera föredraganden , vill jag göra det i den socialdemokratiska gruppens namn .
jag vet att jordbrukskommissionären har känslor. jag skulle vilja hysa ett hopp om att han tagit till sig detta politiska budskap .
öppningen mot andra kulturer , kunskap om våra europeiska grannars traditioner är ett viktigt medel för att bekämpa intolerans och rasism som uppstår på grund av rädsla för det okända .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
. – jag tackar den ärade ledamoten för att hon tar upp denna viktiga fråga och ger mig tillfälle att tala om vad kommissionen anser om den .
jag skall se till att detta vidarebefordras till talmannen .
betänkandet är uppbyggt kring två huvudkapitel : strukturer och förfaranden. jag har självklart inte tid till att beskriva allt det .
finns det något samband mellan unionens arbete på detta område och echelon ?
jag understryker att den spanska regeringen -vare sig jové tycker om det eller ej - påbörjade detta i december , som lamy visat .
en europeisk strategi för barnets rättigheter , mot ” dyskriminering ” av barn och utslagning av dysfunktionella personer ( debatt )
skriftlig . - ( it ) gemenskapens sjätte miljöhandlingsprogram , som lade grunden för eu : s politik om klimat , biomångfald , miljö , hälsa och naturtillgångar , har varit mycket framgångsrikt .
herr talman ! skälen till denna resolution har redan förklarats : i ekvatorialguinea råder en extremt allvarlig politisk och social situation .
vi uppmanar kammaren att rösta för detta betänkande och det ändringsförslag som lagts av europeiska socialdemokratiska partiets grupp , och som jag stöder .
en tanke också vad gäller avfallet : om man här talar om giftiga ämnen , så är det inte ...
vi delar inte detta synsätt. vi medger dock att viktiga ändringar måste göras på detta område .
. – en av de viktigaste frågorna i förslaget är respekten för republiken cyperns fulla integritet .
herr talman ! jag har på gue / ngl gruppens vägnar dragit tillbaka ändringsförslag 53 och 55 om punkt 17 i betänkandet .
ja , jag ville faktiskt göra en kommentar , men när man sitter på andra raden är det lättare att bli sedd än när man sitter längre bort .
b5-0341 / 2002 av malmström för eldr-gruppen om avskaffande av dödsstraffet i japan , sydkorea och taiwan ,
. ( nl ) jag är nöjd med föredragande graca mouras arbete , och jag är honom tack skyldig för att han övertog mitt ändringsförslag .
jag vill avslutningsvis säga att den bästa investeringen är att investera i utbildning av den unga generationen och då menar jag livslång utbildning .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
slutligen , herr talman , för ett par år sedan , innan president obasanjo blev president för sitt land , tog han tacksamt emot den liberala internationalens frihetspris. måtte han nu agera därefter .
vi har konsekvent hållit fast vid vår ståndpunkt att i kampen mot terrorism och alla andra former av militant extremism måste de mänskliga rättigheterna också respekteras .
ramdirektivet skulle kunna sträcka sig längre och vara mer praktiskt inriktat …
ja , det är hög tid att vi sätter stopp för detta europa .
europeiska miljöbyrån och europeiska nätverket för miljöinformation och miljöövervakning
– herr talman ! jag välkomnar , som agnes schierhuber också gör i sitt betänkande , inrättandet av en enda fond för att finansiera politiken om landsbygdsutvecklingen och starkare strategiska riktlinjer .
angående : finansieringen av säkerhetsåtgärder vid regionala flygplatser i eu
moldavien har bett kommissionen att öka landets tullfria kvot för vin inom ramen för de autonoma handelsförmåner som moldavien beviljades genom en förordning av 2008 .
9. afrikas horn : eu : s regionala politiska partnerskap för fred , säkerhet och utveckling ( omröstning )
jag tackar alla föredragande , tillich , brinkhorst , och fabra vallés , och likaså ordföranden i budgetutskottet , samland , för deras arbete .
dessutom har utvisningen av italiens ambassadör i oktober 2001 allvarligt skadat förbindelserna med eritrea. denne var europeiska unionens lokale representant i landet .
herr talman ! jag tror att kammaren kommer att få förmånen att lyssna till ordföranden sedan kommissionsledamoten med ansvar för yttre förbindelser har sagt ett par saker .
kanske är det dags att se över kommissionens befogenheter ?
herr aznar , se till att ordförandeskapets neutralitet inte lamslår vårt mål för europeisk sammanhållning. inta en fast attityd men för även en dialog .
skriftlig . - den moderata delegationen i europaparlamentet har idag röstat för urszula gaceks ( ppe-de , pl ) betänkande om problemen med och framtidsutsikterna för unionsmedborgarskapet .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag .
vi diskuterade ju detta även i förra frågan , så det behövs kanske inte så många kommentarer .
skriftlig . - ( en ) detta är ett viktigt betänkande med viktiga konsekvenser för eu-medborgarna .
låt oss tänka på eu : s plats och roll i världen men även i medborgarnas liv. ett framgångsrikt ramprogram skulle vara ett bevis på att eu utvecklas .
som redan har framhållits , den sociala stabiliteten förverkligas genom en harmonisering av skattepolitiken , men även genom en harmonisering av välfärdspolitiken .
ändringsförslaget om att undanta kärnenergin i jordbävningsdrabbade områden i turkiet , när det gäller produktionssystemet .
för det tredje : den kräver lika behandling av alla offer .
14. regler för deltagande i sjunde ramprogrammet euratom ( 2007-2013 ) , spridning av forskningsresultat ( omröstning )
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 1 .
denna utveckling sker även i eu : s medlemsstater. i portugal arbetar uppskattningsvis över 4 procent av barnen inom olika sektorer .
arbetstagarna kommer att kämpa för att ändra denna gräsrotsfientliga eu-politik , för radikala förändringar och för en politik där järnvägstransporter kommer att vara samhällets egendom samt öka gräsrötternas välstånd .
. – tack till parlamentsledamoten för denna viktiga fråga. jag börjar med den förra frågan , som hängde samman med frågan om euroområdet .
ledamot cox ! kan vi enligt er mening genomföra denna ändring av arbetsordningen nu ?
icke desto mindre gratulerar vi dominique vlasto och upprepar vår utfästelse att skapa en miljö som ger små företag möjlighet att blomstra .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
herr ordförande ! en ordningsfråga. jag ber kammaren ursäkta , men jag gjorde en anmärkning om denna ordningsfråga till ordförandens kontor i morse .
skriftlig . ( en ) brittiska konservativa ledamöter från ppe-de-gruppen stöder ruth hieronymis betänkande - c6-0443 / 2005 - , särskilt eftersom det inkluderar stöd för samreglering och självreglering och 30-minutersregeln för reklaminslag .
gränsen mellan det acceptabla och det oacceptabla kan inte vara så hårfin. därmed är debatten avslutad och jag vill tacka alla som deltagit .
europas medborgare förväntar sig , av eu och av nato , att inget land i europa kan ta sig rätten att kränka friheten i någon del av vår del av världen .
- ( en ) fru talman ! jag tror att det här omfattas , så det är helt i sin ordning att vi fortsätter .
( pl ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill börja med att gratulera francisca pleguezuelos aguilar till betänkandet som handlar om den viktiga frågan om strukturpolitikens effektivitet .
( sammanträdet avbröts kl. 12.55 och återupptogs kl. 15.05 . )
2. mot en europeisk stadga om energikonsumenters rättigheter (
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 29 november i bryssel .
det vore bra om alla kunde höra vad vi diskuterar , och inte bara daniel marc cohn-bendit .
tre : prissättning i euro med motsvarande prissättning i nationell valuta , företrädesvis från 1 januari 2001 ,
kanske kan stadgan om mediefrihet som föredraganden förespråkar omöjliggöra detta slags övergrepp. annars lär hela saken bara vara ett spel för gallerierna .
genom arbetsprogrammet utbildning 2010 har man använt den öppna samordningsmetoden för att utveckla god praxis och ömsesidigt lärande när det gäller avhopp från skolan .
därför måste vi skapa en ny balans mellan integritetsskydd , medborgarnas frihet och säkerhet , vilket även är en grundläggande rättighet för de medborgare som vi företräder här i parlamentet .
( es ) fru talman , fru kommissionsledamot ! vi borde verkligen gratulera oss själva i dag för att vi håller den här debatten .
jag ger ordet till föredraganden , anastassopoulos .
mina damer och herrar ! daniel cohn-bendit har ordet , och ert uppträdande i den här frågan bidrar knappast till att höja parlamentets anseende .
( talaren fortsatte på baskiska . ) urte berri on danori eta zuri zorionak lehendakari jauna .
sammanfattningsvis vill jag säga att energieffektiviteten har potential att bli , och måste bli en lönsam affär. det kan den göra på egen hand och ge en hög social avkastning .
- före omröstningen om skäl b och c
vilken fråga föredrar ni - den första eller den andra ?
jag ger ordet till varela suanzes-carpegna , ordförande för fiskeriutskottet .
- före omröstningen om ändringsförslag 219 :
fru talman ! tack till den föredragande och till budgetutskottet för att man godkänt alla ändringsförslag från fiskeriutskottet .
i frågor såsom informationsteknik finns det en princip som brukar benämnas allmän tillgång .
cars 21 rekommenderar en holistisk strategi för vägsäkerheten , som omfattar fordonsteknik , infrastruktur och väganvändare ( de föreslagna åtgärderna omfattar elektronisk stabilitetskontroll , bältesvarnare och nödbromssystem ) .
förutom det mänskliga lidandet hotas madagaskars biologiska mångfald. öns flora och fauna har utvecklats i isolering och är oersättlig och unik i ett globalt perspektiv .
tiderna förändras , men inte de tankesätt och traditioner enligt vilka kvinnor inom jordbruket ska fungera som medhjälpare eller obetalda anställda , oftast i rena familjeföretag .
a ) löneskillnaderna mellan kvinnor och män ansågs 1975 vara en fråga om ekonomisk konkurrens , en ” väsentlig del av den gemensamma marknadens upprättande och funktion ” .
att en människorättsklausul inkluderas i alla förhandlingar är en stor seger , men resultaten måste utvärderas regelbundet så att politiken och initiativen kan justeras .
jag förväntar mig därför att ordförandeskapet lägger fram en tidsplan och fasta åtaganden , eftersom det finns konkurrenssnedvridningar och rentav nationella preferensmekanismer , som ibland strider mot den inre marknaden .
5. ändring av det interinstitutionella avtalet om budgetdisciplin och sund ekonomisk förvaltning ( flerårig budgetram ) ( omröstning )
skriftlig förklaring ( artikel 120 i arbetsordningen )
för det andra ; jag begär att icke-utnyttjade anslag under utgiftsområde 2 för år 1998 skall flyttas över till budgeten för år 2000 , för att man därigenom skall följa edinburghavtalen .
det handlar om en ekonomisk kraftsamling , det skall erkännas , men denna kan också ge stora ekonomiska vinster i framtiden genom att vår marknad och tillväxten på vår kontinent ökar .
( applåder ) i detta läge får vi antingen rösta igenom dem båda eller återförvisa dem båda två i konsekvensens namn .
därför tycker inte jag att de delarna i era ändringar är förnuftiga , och jag var mån om att få det sagt .
det här är kanske första gången som vi har kunnat nå något slags samförstånd i en fråga om strålning och strålbehandling. det kommer inte att vara sista gången .
herr talman , ärade ledamöter ! det gläder mig att vår närvaro har skapat så mycket uppmärksamhet i europa ... ( talmannen tar ordet ) .
av bert doorn , för utskottet för rättsliga frågor , om bättre lagstiftning 2005 : tillämpning av subsidiaritets- och proportionalitetsprinciperna - 13 : e årsrapporten ;
herr ordförande ! jag skulle vilja gratulera herr colajanni till hans utmärkta arbete och tacka kommissionär marín för hans ord här i dag .
jag ber därför om er fulla uppmärksamhet. omröstningen om tolkningen kommer att äga rum , vilket för övrigt aviserats , vid omröstningstillfället i dag , dvs. kl. 12.00 .
detta är ett bra betänkande och en positiv nyhet som visar att parlamentet handlar förnuftigt i konsumenternas intresse. jag hoppas att budskapet går fram till eu-medborgarna .
vi tackar er för ert engagemang i denna fråga , herr kommissionär .
kommissionens vice ordförande . - ( en ) det är en mycket stor fråga. jag kan inte annat än lämna den vidare till mina kolleger .
som en specifik aspekt , där vi inom eu också hanterar mycket pengar , vill jag framhäva den litauiska energipolitiken. hela området har redan tre gånger kostat en regeringschef ämbetet .
slutligen en fråga : även om ett möte i maj inte skulle lyckas , är kommissionären beredd att gå vidare , gå före , ta ledningen och rekommendera ratificering från eu : s sida ?
herr talman ! jag tänker först ta upp favas betänkande och sedan kommer jag att göra ett par kortfattade anmärkningar till diskussionen om den irländska boxen som varit så spännande .
slutligen vill jag framhålla att denna sektor behöver särskilt stöd för att främja införandet av innovativa metoder - och att detta stöd bör komma från europeiska unionen .
jag tackar collins för hans utmärkta betänkande och hoppas att detta synsätt med sunt förnuft kommer att antas av parlamentet .
fru ordförande ! jag ber om att ni ser till att medlemmarna i parlamentet får nederländarnas besvär eller klagomål mot patentdirektivet .
( fi ) herr talman ! människohandel är alltid ett brott mot mänskligheten. det är mycket viktigt att vi i eu vidtar konkreta åtgärder för att bekämpa den .
jag har betydande reservationer om hur detta kommer att fungera i praktiken men vi bör välkomna den princip som lucas har lagt fram .
tack så mycket , herr talman , mina damer och herrar , och ett särskilt tack till josé maría gil-robles gil-delgado för att han utarbetat detta betänkande så snabbt .
( b5-0564 / 2001 ) av posselt för ppe-de-gruppen om kambodja .
jag tillhandahåller naturligtvis gärna en kopia av svaret. jag ber om ursäkt för att jag talade för snabbt ; jag var angelägen att inte göra av med för mycket tid .
och likväl fortsätter de traditionella partierna att ? köra sitt eget race ? utan självkritik och medan man fortsätter att dela ut höga poster till sig själva ...
jag väntar mig mycket mer av budgetplanen för 2007-2013 .
( kammaren gav sitt samtycke till att det muntliga ändringsförslaget beaktades . )
avslutningsvis säger du att detta inte kan jämföras med swift eftersom det rör en specifik utredning. även om detta stämmer har de begärt ett stort antal ...
men det blev inget av det. på följande tre grundläggande punkter har europaparlamentet just abdikerat , under förhållanden som jag betraktar som skamliga :
för det första ska alla beslut vara förenliga med georgiens territoriella integritet och med internationell rätt .
jag vill erinra ledamöterna om att de på grund av tidsbristen strikt måste hålla den talartid de har fått sig tilldelad .
3. ryssland : attacker mot försvarare av mänskliga rättigheter och rättegången om mordet på anna politkovskaya ( omröstning )
. ( fr ) jag skall fatta mig kort vilket jag för övrigt redan gjort , eftersom jag avstod från tre minuter av min talartid vid mitt första inlägg .
de fortsatt stigande oljepriserna kan komma att bli förödande för många industrier , men ingen är mer känslig än fiskeindustrin , där arbetstillfällen till havs och på land är i fara .
fråga nr 34 av anita pollack ( h-0736 / 97 ) :
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
vägledning och information till anställda inom hälso- och sjukvården och allmänheten ,
avslutningsvis tackar jag både maccormick och duff som i betänkandet om ledamotsstadgan slår fast det vi har skrivit och som jag hoppas snarast kommer att antas av kammaren .
1. skrotning och avveckling – eplp anser att detta bör vara en alternativ strategi för att hantera överkapacitet inom fisket .
den här diskussionen ger oss ett tillfälle att uttrycka vår solidaritet med de turkiska och kurdiska folken och arbetstagarna .
dåliga arbetsvillkor för dem som arbetar i ledamöternas reception ,
kommissionen har nu åter startat en utredning ( avsomnad enligt svenska dagbladet 25 / 9 1998 ) som skall reda ut för-och nackdelar med parallellimport vilket skall redovisas för ministrarna framöver .
skriftliga uttalanden ( artikel 149 i arbetsordningen )
3 ) även om ” icke-produktiva ” perioder – till exempel jourtjänst – fortfarande ingår i arbetstiden kan undantag göra det möjligt att beräkna dem särskilt .
därför röstade jag för detta betänkande .
vi kan slutligen godkänna ändringsförslagen 6 , 12 , 15 och 16 till olika artiklar och bilagor , eftersom de är i linje med förordningens grundläggande syften .
jag har tagit emot ett resolutionsförslag som har överlämnats i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
initiativet interreg inrättades 1990 och bygger på strävan att förbereda de europeiska regionerna för ett europa utan gränser , inom ramen för den stora inre marknadens genomförande .
. – herr talman ! jag skulle vilja välkomna två dokument , betänkandet som vi har framför oss och kommissionens meddelande .
herr belet ! produktplacering ingår i grunduppsättningen av gemensamma krav , vilket betyder att reglerna för produktplacering , inklusive dem som berör unga människor , gäller för såväl linjärt som ickelinjärt programinnehåll .
europeiska rådets möte i gent den 19 oktober 2001
det finns naturligtvis också en skillnad mellan det högtidliga tillkännagivandet av stora principer och de sociopolitiska realiteterna som tyvärr alltför ofta innebär att de mänskliga rättigheterna förblir värdelösa .
europas arbetarklass och folk måste förstärka sitt motstånd , sin olydnad och ohörsamhet i eu i sin kamp för att förhindra den europeiska konstitutionen och orsaka eu : s undergång .
fråga nr 1 från wayne david ( h-1026 / 96 ) :
( es ) herr talman ! återupptagandet av förhandlingarna mellan eu och mercosur sker i ett positivt sammanhang som kommer att möjliggöra att dialogen om handelsförbindelserna återupprättas .
han ställde frågan. det blev knäpptyst , som det är nu. sedan reste sig hela församlingen upp och sa ” amen ” , så att det ekade i hela kyrkan .
vi skulle därför vilja fråga kommissionsledamoten om han kan garantera att detta mål kvarstår till den fastställda planerade tidpunkten , 2012 .
– herr talman ! jag vill säga några ord om valen i vitryssland och ukraina .
fru talman , kära kolleger ! jag skulle vilja vända mig till förslagsställaren duff , eftersom det ju i alla fall är en fråga om arbetsordningen som vi skall diskutera .
jag vill också uttryckligen stödja föredragandens krav att vi behåller kommissionsförslagets nivå på källskatten , nämligen 20 procent .
42. jordbruk i områden med naturbetingade svårigheter : en särskild granskning (
precis som andra företag i ett inledningsskede har sesar ännu inte fullt ut infört sina system för internkontroll och ekonomisk redovisning. det måste man göra så fort som möjligt .
jag fortsätter att tro att byggandet av en stark europeisk union inte kan göras utan att de nationella sociala reglerna överensstämmer .
kommissionen har därför för avsikt att lägga fram ett förslag till rådets direktiv om minimistandarder för återsändandeförfaranden och ömsesidigt erkännande av beslut om återsändande .
jag vill särskilt tacka parlamentets avdelningar för den yrkesmässighet de visat. de utsattes för alla möjliga slags påtryckningar före , under och efter avlagda besök .
önskar någon annan tala för förslaget ?
haiti har visat att fattigdom allvarligt förvärrar de skador som naturkatastrofer åsamkar och att brist på politisk ledning omöjliggör ändamålsenliga insatser .
fru schreyer ! jag ber även er om att fatta er så kort som möjligt. tack så mycket .
den gemensamma debatten är härmed avslutad .
för s & d-gruppen . - ( de ) herr talman , fru malmström , herr barroso ! innan jag tar upp de institutionella frågorna vill jag kort kommentera köpenhamn .
herr stevenson ! jag skall be ordföranden att skicka den här skrivelsen. det tycker jag verkar klart .
vi stöder de ändringsförslag som vill göra undantag för restriktionerna i artiklarna 2 och 3 för inrättningar som t.ex. bibliotek och arkiv .
jag är rädd för det , fru pack , men det kan inte ändras. under tiden måste vi följa lagens ordalydelse .
denna försåtliga , bakåtsträvande politik är skadlig för de europeiska vinerna samt för små och medelstora vinodlare , och stärker stora företag. dessa förslag bör därför förkastas och fördömas .
drygt 500 miljoner euro för projekt som rör vindkraftparker till havs inom den europeiska ekonomiska återhämtningsplanen i syfte att stimulera till privata investeringar inom denna sektor
jag vill påminna ledamöterna om att hela morgonen har reserverats för omröstning. till omröstningen skall följande punkter tilläggas :
sammanfattningsvis kan kommissionen inte godta ändringsförslagen i betänkandet .
. – kommissionen är för en större insyn och ansvarsskyldighet inom wto för en förstärkning av denna organisations legitimitet .
( it ) fru talman , mina damer och herrar ! i likhet med föredraganden anser jag också att det är nödvändigt och viktigt att koppla utrikespolitiken till energipolitiken .
förebyggande censur får inte införas. det skulle vara som att förbjuda kardinalerna i katolska kyrkan att tala om gud. det låter helt enkelt inte riktigt klokt .
i betänkandet behandlas grundläggande aspekter hos den viktiga frågan markskydd , vilka bör beaktas i kommande resolutioner , men det kommer att bli svårt att hålla den föreslagna tidsplanen .
större uppmärksamhet måste ägnas åt strukturstöd. beredningsföretagen har drabbats hårt av förvaltningsåtgärder inom ramen för den gemensamma fiskeripolitiken , från kvotminskningar till stängningar , men fått liten eller ingen hjälp .
b5-0913 / 2000 från mendiluce pereiro m.fl. , för pse-gruppen ;
rapporteringsformaliteter för fartyg som ankommer till eller avgår från gemenskapshamnar
om vi inte betraktar fisk som en känslig vara , kan vi varken nå hållbarhet , garantera bevarandet av arter eller få en fungerande marknad .
7. utbildning för barn till migranter (
( es ) fru talman ! när det gäller utrikespolitiken och alla andra områden hänger kommissionens arbetsprogram för 2009 uppenbarligen oskiljbart samman med den internationella finanskrisen , som kommissionsordförande barroso har sagt .
herr kommissionär ! tack för detta förslag. detta är vad betänkandet också försöker att framhålla. det handlar inte om att beordra , utan om att uppmuntra till detta .
greklands kommunistiska partis parlamentsgrupp röstade mot denna djupt klassbaserade budget och mot kapitalets och eu : s imperialistiska planer .
( sammanträdet avbröts kl. 13.32 och återupptogs kl. 15.00 . )
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
. – jag stöder med glädje detta betänkande som kraftigt förbättrar kommissionens förslag att harmonisera konsumentskyddet mot otillbörliga affärsmetoder .
27. proklamation av samförståndet kring det humanitära biståndet ( omröstning )
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
under det gångna halvseklet har handelshinder raserats för produkter , men de finns i stor utsträckning kvar för konsumenterna .
möjligen ! jag ber om ursäkt , men jag svarade i hans ställe eftersom vi har ont om tid .
vi socialdemokrater stöder helhjärtat förslaget och anser att det kan gynna industrin , men viktigast av allt , att det även kan gynna konsumenterna .
om det utöver de dåliga flygförbindelserna från och till strasbourg dessutom blir begränsningar för ledamöterna inom biltransporten , då kommer detta att tillfoga strasbourg ytterligare avsevärda skador som säte .
förhållandet mellan handelspolitiken och arbets- och miljöfrågor kommer säkert att vara ett viktigt område , och kanske tillkommer andra handelsrelaterade frågor på dagordningen .
föredraganden viola har begärt ordet för ett inlägg avseende block 28 .
9. framsteg vid åtgärder mot minor (
avgifter på tunga godsfordon för användningen av viss infrastruktur - grönare transporter och internalisering av externa kostnader ( fortsättning på debatten )
b5 ­ 0383 / 2001 från ledamöterna grossetête , morillon , lamassoure och fourtou för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater om översvämningarna i somme ( frankrike ) ;
kan man förvåna sig över att fler och fler människor inte vill ha någonting mer att göra med eu när unionen ödelägger deras försörjningsmöjligheter ?
trots dessa bekymmer som jag hoppas ändra genom ändringsförslag via lagstiftningsprocessen , röstar jag dock för betänkandet .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
finns det inom rådet ( allmänna frågor ) enighet om att kazakstan inte kan accepteras som kandidat ? kommer medlemsstaterna att uppträda enhälligt i denna fråga ?
den döljer att det finns länder med ekonomisk divergens i eu i den ” nominella konvergensens ” namn understabilitetspakten och euron ,
det sjunde projektet handlar om att utöka brennerprojektet , från münchen till napoli , och lägga till sträckan bologna-milano .
fru kommissionsledamot ! vi har mycket att göra och på min grupps vägnar skulle jag vilja erbjuda er det stöd som behövs för att tillsammans gå framåt .
för det andra måste direktivets tillämpningsområde i vilket fall som helst vara tillräckligt brett och på ett systematiskt sätt inkludera de planer som har betydande miljöeffekter .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
( ro ) det europeiska grannskaps- och partnerskapsinstrumentet har i stor utsträckning bidragit till utvecklingen av förbindelserna med europeiska unionens grannländer .
fru ashton ! det räcker inte längre med ord. vi måste agera .
några stora framsteg tror jag inte vi gör genom detta betänkande , men något litet vore välkommet .
muntlig fråga ( o-0080 / 02 - b5-0500 / 02 ) från echerer , cohn-bendit , frassoni , rühle och lambert - mediakoncentration
herr kommissionsordförande ! parlamentsledamöterna , ledamöterna i ppe-de-gruppen och ledamöterna från de nya medlemsstaterna är era bundsförvanter i denna kamp. det är dags att gå från ord till handling .
i fallet brasilien bör de täta kontakterna också bidra till att lösa blockeringarna i avtalet mellan eu och mercosur .
eu måste se till att man inte låter bearbetningsanläggningen själv få hantera följderna av att ha tagit emot 4 000 kontaminerade grisar .
fråga nr 11 från bernd posselt ( h-0890 / 97 ) :
ledamot hannan ! naturligtvis är murphy fri att bestämma hur och om han vill svara .
angående : tillräckliga och kvalitativa tjänster för barntillsyn i medlemsstaterna
artikel k6 i fördraget om europeiska unionen - schengensamarbetet
i den slutgiltiga omröstningen röstade jag emellertid för maňkabetänkandet om ändringsbudgeten för 2010 .
för det andra bör sammanhållningspolitiken anpassas till eu : s befintliga utvecklingsutmaningar , till exempel att minska skillnaderna mellan regioner när det gäller utvecklingen av en kunskapsbaserad ekonomi och innovation .
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om betänkande ( a5-0022 / 2001 ) av korakas för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling om
vi vill dock betona att det i princip är så att åtgärder och beslut angående hälsovård faller under de enskilda medlemsstaternas kompetens .
rådet ( telekommunikation ) skall dra slutsatser av översynen av telekommunikationsmarknaden och avregleringen av marknaden på det här området .
mycket bra. föredraganden har lagt fram sitt förslag .
jag hoppas innerligt att detta förslag går vidare .
- före omröstningen om ändringsförslag 3 :
nästa punkt är ett betänkande av alain lipietz för utskottet för internationell handel om handel och klimatförändringar .
eu gjorde 2001 ett stort åtagande : att 2015 låta 0,7 procent av sin rikedom gå till utvecklingsbistånd .
det grekiska kommunistpartiet röstade emot betänkandet och uppmanar arbetstagare att skrida till handling genom arbetarrörelser och folkrörelser för att försvara demokratiska rättigheter och folkets rättigheter .
för det fjärde måste man också bidra till utvecklingen i norra sudan , där man håller på att förbereda arbetet med en ny konstitution. det får vi inte glömma .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
jag skulle nu vilja ge ordet till kommissionsledamot franco frattini .
fru ordförande , herr ordförande i rådet , det nederländska ordförandeskapet inleds i en avgörande tid , en tid då europeiska unionen står inför en dubbel utmaning ; utvidgning och fördjupning .
( parlamentet förkastade begäran om brådskande debatt . )
sammanfattningsvis måste europaparlamentet ta sitt ansvar .
uteslutande på grund av dessa båda punkter har jag beslutat att rösta mot resolutionsförslaget , trots att det strider mot min övertygelse i övrigt .
( en ) fru talman ! tuberkulos , eller tbc som det kallades i mitt land , spred sig i irland för drygt femtio år sedan och dödade många människor , såväl unga som gamla .
( en ) herr talman ! när vi nämner alla former av tortyr , föreslår jag att vi för in ” inklusive extremt omänskliga avrättningar ” , eftersom det förekommer , särskilt avrättningar med tortyr .
i maastrichtfördraget lades grunden för ett europeiskt bidrag till konsument- och hälsoskyddet. i amsterdamfördraget utökades och anpassades den grunden. vi måste alltså först och främst rätta munnen efter matsäcken .
... jag vill be det nederländska ordförandeskapet att också ägna uppmärksamhet åt den irländska fredsprocessen .
strategiska mål och rekommendationer för eu : s sjöfartspolitik fram till 2018 ( debatt )
kommissionen är allvarligt bekymrad över situationen i samband med fredsprocessen i colombia , efter de senaste händelserna och väntar på president pastranas utvärdering av processen i nuläget .
vi noterar kravet på öppenhet i tvistlösningsförfarandena och vill betona att det var på grundval av vårt initiativ som vissa förhandlingar i wto-ärenden som rör eu öppnades för allmänheten .
med andra ord föreslår föredraganden ett muntligt ändringsförslag som består i att lägga till ett skäl med följande lydelse : " malta och cypern skall delta ... " .
då ger jag nu ordet till kommissionär barnier .
( information om resultatet av omröstningen : se protokollet )
det här är ofta dramatiska situationer och därför bidrar europaparlamentets beslut att göra nästan 2,5 miljoner euro tillgängliga för dessa arbetstagare till att lätta deras rådande bekymmer .
– herr talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! parlamentets budget för 2006 bör återspegla ett antal av de centrala prioriteringar som anges i dombrovskisbetänkandet .
premiärminister jan peter balkenende ! nederländerna kan bidra med så mycket mer till europa. var snäll och visa det .
erkännande och övervakning av uppskjutna påföljder , alternativa påföljder och villkorliga påföljder - tillämpning av principen om ömsesidigt erkännande av brottmålsdomar ( debatt )
– fru talman ! avtalet med grönland är viktigt på många sätt. vi har fått höra att det är så , och vi kan bara hålla med .
herr schulz ! ni säger att jag talar som en europeisk socialdemokrat. det kan så vara , men ni måste erkänna att ni inte riktigt talar som en fransk socialdemokrat .
naturligtvis är vi emot reklam för sexuella tjänster som förstärker stereotypen av kvinnor som objekt .
( es ) fru talman ! den 18 oktober kommer en rättegång att inledas i den turkiska staden diyarbakir mot 28 ledare från det kurdiska demokratiska samhällspartiet ( dtp ) .
jag skulle kort vilja ta upp ytterligare tre punkter. för det första är det mycket viktigt att ufm : s sekretariat i barcelona blir fullt operativt så snart som möjligt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
för det andra innovation , som är lika väsentligt inom denna sektor. därför måste nya lovande företag inom sektorn för små och medelstora företag ges starka incitament .
jag hoppas att behovet av enhällighet i rådet när det gäller antagandet av nästa fleråriga budgetram och de nya egna medlen inte utvecklas till ett dödläge .
att öka det anslag som har öronmärkts för konvergensen av europeiska socialfonden .
nästa punkt är ett betänkande av nadja hirsch , för utskottet för sysselsättning och sociala frågor , om eu-samarbete inom yrkesutbildning för att stödja europa 2020-strategin .
vi vågar knappt nämna det självklara att det är en olaglig handling att passera en gräns illegalt utan visum eller uppehållstillstånd och att det ska behandlas i enlighet därmed .
därför , herr talman , höjer jag här en kritisk , men beundrande röst , om det arbete som har genomförts med detta betänkande .
och slutligen anser vi att olaf måste ha samma befogenheter i förhållande till kontoren som i förhållande till europeiska kommissionen .
. – kvinnornas roll i fiskerinäringen glöms ofta bort trots att kvinnorna spelar en central roll. i betänkandet ges kvinnorna i fiskerinäringen erkännande och det bör stödjas helhjärtat .
- före omröstningen om ändringsförslag 9 :
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
- ( pt ) jag ger inte det betänkande som antagits i utskottet för konstitutionella frågor , och som vi röstar om under detta sammanträde , något positivt omdöme på grund av att :
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om dioxinföroreningar i vissa produkter avsedda som människo- och djurföda .
en fast och framgångsrik politik inom detta område måste utformas utifrån dessa olika realiteter och utan att ignorera att eu : s medborgare väntar på ett svar .
( ga ) herr talman ! tack för att jag får en chans att säga ett par ord om den ovanliga översvämning som drabbade irland under veckoslutet .
jag frågar mig själv , och jag frågar parlamentet : var finns bevisen på att någonting av detta ökar säkerheten ?
och tänk om hälsokontrollen av den gemensamma jordbrukspolitiken bara är första steget mot en fullständig liberalisering av denna politik , utan reglering och säkerhetsnät ?
kommissionen bör ta initiativ till lagstiftning för att minska köksavfallet i livsmedelskedjan , inbegripet användningen och undanskaffandet av slaktavfall och matavfall som fortfarande inte är ordentligt reglerat .
om utvidgningen skall lyckas krävs ett antal avgörande reformer .
– nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om sex resolutionsförslag om pressfrihet i algeriet . ( 1 )
eftersom man är medveten om hur viktiga följderna av djuruppfödning är för svinens välbefinnande , infördes i kommissionens förslag nya krav på de personer som sköter djuren .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
( sammanträdet avbröts kl. 20.00 och återupptogs kl. 21.00 . )
herr talman ! jag kommer nu till kapitel 3 i mina röstförklaringar .
självklart stöder jag föredragandens idé om att bevara den nuvarande handelsordningen , dvs. det fria tillträdet för produkter från ult , med villkor som inte skadar avs-länderna .
. – herr talman ! låt mig först av allt varmt gratulera föredraganden , seán ó neachtain , för ett lysande initiativbetänkande om att införa miljövänliga fiskemetoder i eu : s fiskerisektor .
herr talman ! jag har ett ben som tröttnar emellanåt , så därför sätter jag mig ner då och då .
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
angående : lissabonstrategin och den fulla sysselsättningen
olaglig handel med lätta vapen och handeldvapen
fru ordförande , åtgärdsprogrammet för sällsynta sjukdomar , som vi diskuterar , kommer att komplettera en rad försök som görs för en förbättring av den allmänna hälsan inom europeiska unionen .
artikel 13 är utgångspunkten för ett av eu : s nya mål : att bekämpa diskriminering eller uppnå lika behandling för medborgarna av de skäl som räknas upp i artikeln .
när det gäller eu avspeglar betänkandet de mäktiga imperialistiska ländernas mål i linje med deras geopolitiska intressen i det vidare området .
jag vill för övrigt lyckönska alla ledamöter som fortfarande är närvarande till deras uthållighet och jag vill också tacka de medarbetare som fortfarande är kvar för deras långvariga insatser .
herr ordförande ! jag delar kollegan ben fayots uppfattning : det är oansvarigt att anta en stadgetext , som inte kunnats granskas i utskotten !
en union som inte kan fatta beslut skulle inte ha något existensberättigande eller tjäna ansökarländerna. därför
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
detta är en idé som jag vill framföra i syfte att se till att våra offentliga utgifter granskas och hanteras bättre på europeisk nivå .
tack så mycket och lycka till .
betänkande imaz san miguel - a4-0303 / 97
till sist skulle jag vilja fråga kommissionen om den har ytterligare information om ett eventuellt eu-samarbete med säkerhetsrådet för att garantera sjösäkerheten i detta område .
vi motsätter oss också att ett ökat livsmedelsbistånd och exportsubventioner används som en metod att lösa unionens jordbruksproblem. livsmedelsbistånd bör gynna inhemsk produktion och den lokala marknaden .
det skulle vara mycket negativt för parlamentet om det skulle visa sig att det här valet av datum för debatten berodde på en önskan att minska dess betydelse .
jag skulle vilja belysa ett problem som är mycket upprörande från mänsklig synpunkt , nämligen europeiska pars adoptioner av rumänska barn .
i laos gäller dödsstraffet fortfarande , även om inga avrättningar har rapporterats under de senaste 11 åren , och under 2005 har minst sju personer , varav en kvinna , dömts till döden .
b5-0165 / 2000 del sr schori för europeiska socialdemokratiska partiets grupp om pressfrihet , massmedias oberoende och rättvisa rättegångar i angola ;
fråga nr 4 från maj theorin ( h-0228 / 99 ) :
jag har redan lämnat viss information under mina diskussioner med er om programmet för nästa kommission , men jag står också i kontakt med stats- och regeringscheferna .
vi kräver också att det svenska ordförandeskapet i höst ska förvalta ett sådant förslag från kommissionen , aktivt och skyndsamt. vi måste komma till skott .
alla dessa åtgärder skulle bidra till att garantera lika möjligheter för kvinnor och män , förbättra livskvaliteten och även kompensera för den åldrande befolkningen , eftersom födelsetalen skulle öka .
med denna laganda , denna partnerskapsanda , kan och måste europa gå framåt .
ordförande för eurogruppen . - ( fr ) herr talman , herr kommissionsledamot , herr ordförande för europeiska centralbanken , fru utskottsordförande , föredragande , mina damer och herrar !
( b5-0849 / 2000 ) av rod och maes för verts / ale-gruppen ;
anna záborská har emellertid rätt : familjer måste bli mer involverade i att kontrollera i synnerhet barnens internet-användning , vilken som sagt utsätter dem för nya risker .
när det gäller insyn och tillgång till handlingar granskar kommissionen noggrant alla klagomål som inkommer från ombudsmannen .
de ekonomiska förlusterna på grund av klimatförändringen uppskattas till över 125 miljarder us-dollar per år och återigen är det utvecklingsländerna som drabbas av 90 procent av dem .
och slutligen anser vi att man måste ta större hänsyn till arbetarna , fackföreningarna , företag och annat för att kunna skapa denna miljö för teknologisk innovation .
talmannen. mina kära kolleger ! jag tror faktiskt att det måste röra sig om ett allvarligt problem , eftersom jag hade och fortfarande har för avsikt att ge ordet till prodi ...
jag stöder innerligt ändringsförslagen till kommissionens text om att ta hänsyn till de mänskliga rättigheterna och de humanitära behoven .
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
vad anser rådet om att utvidga bestämmelserna om märkning av nötkött till att omfatta sektorn för livsmedelsservice ?
jag hemställer att kommissionen i sin analys och sina åtgärder tydligt skiljer mellan legitima regler för att gynna tillväxt och välstånd och illegitima dumpningsmetoder .
tack så mycket , colom i naval. det skall korrigeras .
handeln är för det första en väsentlig del av förbindelserna mellan avs-länderna och eu. för det andra har cotonouavtalet medfört nya ekonomiska partnerskapsavtal , som i grunden är handelsavtal .
eftersom de behandlar samma ämnen kommer frågorna nr 30 , 31 och 32 att besvaras gemensamt .
skriftlig . - ( ro ) rumänien måste utnyttja de nya möjligheter som strukturfonderna ger .
angående : europeiska patentverket hur långt har man kommit i förberedelserna inför inrättandet av ett europeiskt patentverk och hur bedömer kommissionen det säte som föreslagits för detta , münchen ?
kommissionen undersöker också alternativ till ett regelverk inom eu för att få ett säkert uppfångande och en säker underjordisk lagring av koldioxid från industrier , förutsatt att detta anses lämpligt .
jag kan emellertid se en ytterligare roll för våra medlemsstater , för våra så kallade ” mogna demokratier ” , och det är att föregå med gott exempel .
för närvarande är säkerheten vår högsta prioritering. vi bör inte jämföra europas kärnkraftverk med det 40-åriga kärnkraftverket i fukushima vars privata ägare har vägrat uppfylla kraven på ökad säkerhet .
parlamentet har avslutat föredragningslistan. protokollet för detta sammanträde kommer att justeras av parlamentet i början av nästa session .
23. genetiskt modifierade mikroorganismer ( omarbetning ) (
dessa mål gäller både eu : s institutioner och decentraliserade enheter i avs-länder som får stöd från fonderna samt nationella förvaltningsmyndigheter och parlament i de länderna .
innan vi har kunnat granska detta dokument kan vi inte på allvar rösta om budgetförordningen .
herr flynn , jag tackar för ert inlägg .
hon vann sitt folks kärlek genom sin anspråkslöshet , naturlighet och solidaritet med folket – i synnerhet under översvämningarna 1953 – och genom sitt engagemang för fred , samarbete och försoning .
jag tycker att lars danielsson gör en s.k. dinkelspiel , dvs. han låtsas svara på en fråga , men undviker att ge ett rejält svar .
herr ordförande , jag har med avsikt begränsat mig till några stora teman. ni förfogar över våra detaljerade förslag till arbetsprogrammet för 1998 , som kommer att diskuteras i december .
17. övervakningen av de offentliga finanserna samt övervakningen och samordningen av den ekonomiska politiken (
detta kan naturligtvis inte genomföras om vi inte står utanför eu , vilket är ännu en god anledning att dra sig ur .
det är därför som jag stöder det här betänkandet , genom att förtydliga att rörligheten går hand i hand med :
herr ordförande , den grundläggande utgångspunkten för europeiska kommissionens rekryterings- och personalpolitik är principen om jämställdhet. enligt den behandlas alla kompetenta sökande jämlikt och alla kommissionens medarbetare har lika karriärmöjligheter .
för att spara tid skall jag svara mogens n.j. camre , bayona de perogordo , michiel van hulten , gianfranco dell ’ alba , paulo casaca , herbert bösch , maría antonia avilés perea och eluned morgan skriftligen .
för ppe-gruppen . - ( fr ) herr talman , mina damer och herrar ! nu är vi äntligen här .
för tillfället uppskattas de förluster som orsakas av fiktiva transaktioner med skenföretag till 100 miljoner euro ( 16 procent av eu : s faktiska resurser ) .
vi måste lägga ned våra röster vad gäller detta betänkande. det innehåller många goda iakttagelser , men vissa punkter är för oss omöjliga att ställa upp på .
har den turkisktalande befolkningen i turkiets grannländer och i de turkiska republikerna i centralasien automatiskt rätt till turkiskt medborgarskap om de är bosatta i turkiet ?
men utöver dessa detaljer kräver parlamentet och rådet specifika kommittéförfaranden då ett antal moment i urvalsförfarandet utarbetas .
ledamot av kommissionen . - ( en ) herr talman ! jag tar den här debatten för min kollega , kommissionsledamot androulla vassiliou .
genomföra en samordnad och integrerad förvaltning av unionens yttre gränser ,
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för det här betänkandet .
slutligen måste vi peka på eu : s inkonsekvens när man stöder fullständigt fri rörlighet för kapital och skatteparadis , samtidigt som man vill bekämpa penningtvätt .
tack så mycket , herr poignant. det leder nästan till frågan om ni skulle vilja ansöka om att gå med i regeringen .
vi väntar också på er ! först gjorde vi det med tålamod och hövlighet. nu väntar vi bara med hövlighet , vårt tålamod har tagit slut !
incidenter som dem i belgien 1999 och på irland förra året visar än en gång att även små mängder pcb kan orsaka svåra kontamineringar i foder- och livsmedelskedjan .
dessa förtydliganden kan ni göra sedan ute i korridoren .
jag vill också tacka parlamentet , i synnerhet utskottet för utrikesfrågor , och föredragandena geoffrey van orden och pierre moscovici för deras bidrag i detta sammanhang .
under dessa premisser skall följaktligen vårt röstningsbeteende till respektive betänkanden förstås .
– tack så mycket , herr wynn. jag skall vidarebefordra era varma kommentarer till margaret thatcher .
det andra villkoret för serbien är kontrollen av gränserna mot kosovo och samarbetet med eulex , eu : s rättsstatsuppdrag i kosovo , och för det tredje utarbetandet av en nationell migrationsstrategi .
jag vill särskilt betona följande punkter som var avgörande i vår diskussion .
angående : europeiska utvecklingsdagarna - maumoon abdul gayoom
betänkandet är viktigt eftersom vi behöver effektiva reglerings- och tillsynssystem för att förbättra övervakningen av marknaden för finansiella tjänster .
jag anser att vi har gemensamma intressen , och vi kan också notera att den gemensamma parlamentarikerkommittén eu-mexiko är i arbete och ska hålla nästa sammanträde i slutet av mars .
finansiella ordningar måste vara acceptabla i det kompromissförslag vi nu har. de kan dock inte harmoniseras alltför långt eftersom vi har olika , ganska kreativa ordningar i olika medlemsländer .
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
lööws betänkande om öppenheten i europeiska unionen går i rätt riktning , men förblir alltför pointillistiskt och saknar ett generellt perspektiv .
det är därför helt riktigt att steget för att använda de europeiska symbolerna ska tas just av europaparlamentet .
vi måste dock gå vidare. vi måste försöka hitta metoder att samordna skatterna för att kunna beskatta kapitalrörelser och gränsöverskridande aktietransaktioner inom gemenskapen .
kommissionen planerar att genomföra en mer omfattande översyn av alla de transeuropeiska näten år 2004 , där man beaktar europeiska unionens nya sammansättning , det vill säga unionen efter utvidgningen .
- muntlig fråga till kommissionen om fördrag om en energigemenskap för sydöstra europa av giles chichester för utskottet för industrifrågor , forskning och energi ( o-0025 / 2006 – b6-0206 / 2006 ) .
min grupp stöder därför michael cramers betänkande och hans ändringsförslag nr 4 om fleråriga avtal .
kolleger ! eu byggs en sten i taget , och detta är en sten som kommer att förstärka och balansera den känsliga konstruktion som eu utgör .
fråga nr 39 från arlindo cunha ( h-0595 / 97 )
direktivet ska införlivas inom en tvåårsperiod .
herr ordförande ! jag skulle vilja göra ett inlägg om betänkandet av mccartin , som behandlar den väsentliga frågan om framtiden för fiskeriprodukterna inom europeiska unionen .
utskottens sammansättning ( tidsfrist för inlämning av ändringsförslag ) : se protokollet
de parlamentariska församlingarna har spelat en avgörande roll. jag vill hedra alla dem som medverkade i dessa eftersom de företrädde europas medborgare i all sin mångfald .
vi anser att det är oförståeligt och oacceptabelt att principen inte tillämpas i detta fall .
herr talman , jag skulle vilja gratulera föredraganden till ett mycket bra betänkande. vi hade också en mycket givande debatt i utskottet .
låt oss föra en respektfull debatt i denna kammare. det är vad eu bör handla om - att vara förenade i mångfalden .
jag vet att situationen i europa är mycket komplex , men slovakien är definitivt inte ett land som du är i stånd att kritisera .
herr talman ! godkännandet av detta betänkande och det att kommissionsledamot vitorino har ansvarat för att utveckla dessa politikområden utgör enligt mitt sätt att se det betydande hoppingivande faktorer .
så länge vi inte har ett konstitutionellt fördrag med grundläggande rättigheter på eu-nivå , kan vi inte heller ha en gemensam europeisk straffrätt .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag tackar er alla för att ni har hållit ut så länge !
en fortsatt process för att granska sammanhållningen i vår utvecklingspolitik vilket behövs för att stödja utvecklingsländerna i deras strävan att nå milennieutvecklingsmålen .
i stort sett delar vi svenska kristdemokrater parlamentets förhandlingsståndpunkt i fråga om budgeten. det finns dock några punkter av vitt skild karaktär som vi särskilt skulle vilja kommentera .
att galileo uteslutande är ett icke-militärt projekt .
jag vill avsluta genom att tacka díez de rivera för hennes ambitiösa och gedigna betänkande .
protokollet från förra sammanträdet har delats ut .
( fi ) fru talman ! jag ber om ursäkt för incidenten inför omröstningen. du hade rätt .
vi måste vara logiska när vi talar om sammanhållningen , herr ordförande .
jag ska avhålla mig från att dra några slutsatser av det jag just har sagt. jag ber er bara att överväga det i era kommande beslut .
genom handelspolitiken , eftersom produktionen i de yttersta randregionerna konkurrerar med produktionen i grannländer som eu gynnar med mycket förmånliga villkor ,
jag ser nu fram emot era synpunkter !
. – det är en mycket intressant fråga – precis som jag skulle vänta mig av en av parlamentets mer ungdomliga ledamöter .
detta är en bekräftelse på min och alla kommissionens enheters vilja att arbeta med det tillfälliga utskottet .
jag vill påpeka att de ändringsförslag som kommissionen anser vara oacceptabla handlar om de nyckelfrågor som jag betonade tidigare och som vanligtvis diskuteras av både parlamentet och rådet .
vi kommer i morgon att rösta för ändringsförslagen om finansiering och mot alla andra som kan komma att påverka innehållet i betänkandet .
förvisso är förenta staternas attityd gentemot exempelvis irak beklaglig .
samtidigt kommer det att uppmuntra framväxten av gränsöverskridande medicinska expertcentrum vilka också kommer att fungera som ett nav för att tillhandahålla utbildning och specialistutbildning för studenter och läkare .
( ro ) fru talman ! jag har lyssnat till kollegerna , som betonade hur viktigt kol är för den europeiska ekonomins energisäkerhet .
jag har mottagit ett annat förslag från gruppen europeiska folkpartiet ( kristdemokrater ) om att diskussionen inte ska avslutas med att parlamentet lägger fram ett resolutionsförslag .
– herr talman , herr kommissionsordförande ! de allmänna ekonomiska riktlinjerna för europeiska unionens strategi har fastställts i det konstitutionella fördraget .
– herr goebbels ! ordförandeskapet uppskattar er ironiska kommentar , men ni har stört omröstningsförfarandet .
herr talman ! jag kommer kort att förklara några av de punkter som vi har lite problem med när det gäller de ändringsförslag som parlamentet har lagt fram .
skriftliga förklaringar för införande i registret ( artikel 123 i arbetsordningen ) : se protokollet
planerar europeiska kommissionen att sätta press på den rumänska regeringen så att man snabbt kan hitta en rättvis och human lösning i barnens och adoptivföräldrarnas intresse ?
vi bör också fundera över det faktum att lägre skatt på miljövänliga transportsätt är ett sätt att åtgärda konkurrenssnedvridningarna .
( es ) herr talman ! jag vill tacka maria damanaki för att hon är med oss här i dag och gratulera föredragandena , jarosław leszek wałęsa och carmen fraga estévez .
- betänkande ( a5-0045 / 2004 ) av christa randzio-plath om läget för gemenskapens ekonomi – de allmänna riktlinjerna för den ekonomiska politiken
betänkandet av hans-peter martin , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiskt centrum för utveckling av yrkesutbildning för budgetåret 2006 ( c6-0371 / 2007 - ,
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
fråga nr 17 från maría izquierdo rojo ( h-0148 / 99 ) :
( kom ( 2000 ) 791 - c5-0747 / 2000 - 2000 / 0317 ( cns ) )
( sammanträdet avbröts kl. 11.35 och återupptogs kl. 12.00 . )
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
angående : eventuell åldersdiskriminering av piloter som flyger över frankrike
på spektaklet , som sattes upp för att imponera på allmänheten , följde ett spektakel som alla erkänner som sorgligt , men som understryker den avslöjande bristen på mekanismer och demokratiska förfaranden .
fabre-aubrespy , jag vill påminna om att ni i enlighet med arbetsordningen har en minut på er , som ni till stor del redan har förbrukat .
europeiska unionen kommer även att ålägga tillverkarna juridiska skyldigheter att redovisa alla ingredienser som ingår i särskilda cigaretter .
vill oreja vara så vänlig och besvara dessa två frågor och förtydliga de två icke-svar som kommissionen hittills har lämnat ?
. ( fr ) vi kan för närvarande inte upprätta någon översikt över de 91 projekt som samfinansierats av kommissionen , eftersom projekten startade först i början av året .
angående : uppkomsten av en alltmer hätsk form av nationalism i albanien och landets utsikter om eu-anslutning
möjligheterna har tidigare inte utnyttjats fullt ut , men vid förhandlingarna om det nya avtalet begärde grekland att ett fåtal fartyg som uttryckt särskilt intresse skulle beviljas fiskemöjligheter .
vi världsmedborgare kan inte tillåta den nuvarande spekulationsnivån. en fortsättning skulle leda till ekonomiskt självmord .
de senaste veckorna har invandringstrycket på eu-länderna kring medelhavet ökat .
vi är besvikna över att det inte tydligt slås fast i betänkandet att det är obligatoriskt att dela ansvaret .
– kommissionen har noterat er fråga , som ni kommer att få svar på .
enligt nyhetstelegram från samtliga nyhetsbyråer i ankara gjorde den turkiska utrikesministern ciller följande utlåtande på flygplatsen i ankara , väl hemkommen från europeiska rådets möte i dublin :
sterckx-betänkandet är också av vital betydelse. man kombinerar prioriteringarna väl om man upprätthåller höga säkerhetsstandarder samtidigt som man förhindrar skydd av missbruk på vår egen marknad .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.00 .
( sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 . )
till sist vill jag säga till patienterna och deras familjer att det går framåt. de måste ha förtröstan. de är inte ensamma. de är inte längre ensamma !
( en ) herr talman ! mycket kort , jag tror faktiskt inte att ni följde arbetsordningen korrekt under den tidigare omröstningen .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd efter dessa ändringar . )
fråga nr 9 från olivier dupuis ( h-0890 / 00 ) :
varje år dör tusentals människor i europa på grund av rökning. vi måste därför införa de hårda regler som behövs .
( en ) herr talman ! angående en ordningsfråga var det en kille där uppe som filmade oss , även när vi undertecknade .
för det första , säkerheten i åtta kärnkraftverk i tre kandidatländer ger anledning till oro. kommissionen har begärt att de skall stängas vid tidigast möjliga tidpunkt under utvidgningsprocessen .
förslag till allmän budget för räkenskapsåret 2009 ( tidsfrist för ingivande av ändringsförslag ) : se protokollet
jag förklarar härmed den gemensamma debatten för avslutad .
barcelonakonferensen 1995 lämnade ett svar med genomförandet av meda-programmet. detta program upprättar ett nytt partnerskap som vilar på tre pelare ( en politisk , en ekonomisk och en mänsklig pelare ) .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag vill också gratulera konrad szymański för hans utförliga betänkande , som vår grupp kommer att stödja i morgondagens omröstning .
herr talman ! jag gläder mig åt att tala för gruppen de gröna / europeiska fria alliansen och att gratulera föredraganden till ett utmärkt betänkande .
vi måste således harmoniera ytterligare och göra användningen av fasthållningsanordningar för barn säkrare .
för att få dessa olyckliga ändringar ogjorda kommer vi helhjärtat att stödja föredragandens ändringsförslag .
dessutom inbegriper ombudsmannens förslag till konventet för eu : s framtid idén att stadgan bör vara rättsligt bindande var än gemenskapsrätten tillämpas .
terrorism är ett val : ett tarvligt , fegt och grymt val. dess agerande är inte förutbestämt av någon ideologi , religion , social eller politisk situation och inget kan rättfärdiga den .
för det första planerar vi inte några som helst åtgärder mot wikileaks .
dessutom måste europeiska unionen , som den största givaren av humanitärt bistånd , fortsätta arbetet med att avskriva utvecklingsländernas skulder .
( en ) herr talman ! haiti är ett land i desperat behov av hjälp - det behövs medicin , mat , vatten och nödbostäder , och läget är kritiskt .
jag vill vara helt tydlig och framhålla att vi kommer att fortsätta att se till att direktivet respekteras i detta avseende .
( hu ) herr talman ! handeln är ett mycket viktigt inslag i förbindelserna mellan ryssland och eu. grundläggande för handel är rättssäkerhet och förutsägbarhet , och därför måste gemensamma handelsavtal respekteras .
för nästan tre år sedan undertecknade ni anslutningsfördraget , vilket utgjorde kulmen på många års hängivet arbete som ledde till att malta blev medlem i eu .
därför tror jag att det i sådana viktiga fall är nödvändigt att direktiv och förordningar verkligen läggs fram och precis som sig bör utfärdas under parlamentets och rådets medverkan .
. – herr talman , herr rådsordförande , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! förfarandet som leder till antagande av den nya förordningen om europeiska socialfonden förtjänar parlamentets stöd .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
i sitt svar på fråga e-1695 / 02
fågelinfluensan i sig utgör ingen allvarlig fara för uppfödarna. huvudproblemet är medierna och den panik som blir följden av bristen på sammanhängande information från eu .
11. avtal eu / norge om ytterligare handelsförmåner för jordbruksprodukter (
jag vill föreslå tre grundläggande insatser som vi måste göra för att förverkliga energibesparingspotentialen i befintliga byggnader .
om vi inte lyckas anta en sådan ståndpunkt vet vi vad som kan hända. vi har sett det tidigare då kinesiska kommunistledare har försökt att hota enskilda eu-medlemsstater .
17. journalistik och nya medier - att skapa en offentlig sfär i europa (
en av prioriteringarna i det tyska ordförandeskapets arbetsprogram är antagandet av en ” territoriell eu-agenda ” .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0271 / 98 ) av manzella för utskottet för utskottet för institutionella frågor om det nya medbeslutandeförfarandet efter amsterdamfördraget .
det är ett faktum att barcelonaprocessen som startade med konferensen för ett år sedan , måste fortsätta. och för att den skall fortsätta finns det vissa förutsättningar .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
jag är delvis inne på er linje. vi har kanske gått från att vara alltför toleranta till att vara alltför stränga. sanningen ligger definitivt någonstans mitt emellan .
som ni märker , herr hegyi , delar jag era bekymmer .
kampen mot dem som vägrar rätten till information och mot terrorister som vill förbjuda rätten till information .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
jag stödde föredraganden alejandro cercas ståndpunkt , eftersom arbetstidens förläggning är en grundläggande fråga i eu-medborgarnas dagliga liv .
sammanträdet avbröts kl. 13.10 och återupptogs kl. 15.00 .
vi får inte försätta oss i den löjliga situationen att vi inte lyckas uppfylla det åtagande som vi har arbetat så hårt för att få från gemenskapens institutionella partner .
jag stöder föredragandens strategi och jag hoppas att min regering , den irländska regeringen , kommer att välja detta förslag , vilket den tyvärr hittills inte har gjort .
för det andra avfattas dokumenten ofta på ett språk som inte ens förstås av jurister , för att inte tala om vanliga medborgare .
för det femte bör avståendet av 10 procent av kvoterna först och främst tillämpas på små eller mindre konkurrenskraftiga producenter .
jag tackar föredraganden , geoffrey van orden , för hans tillfredsställande och balanserade betänkande. jag välkomnar verkligen slutsatserna i det .
detta är den viktigaste punkten , därför att våra barn – barnen i europa – har rätt att få sina behov och krav tillgodosedda .
fru ordförande , jag var en av de 71 personer som undertecknade förslaget om misstroendevotum mot kommissionen. jag är en av de 118 ledamöter som röstat för den .
en europeisk agenda för en kultur i en alltmer globaliserad värld ( debatt )
skriftlig . - ( bg ) det var med glädje jag röstade för förslaget till europaparlamentets resolution om genomförandet av eu : s strategi för donauregionen .
slutligen försäkrar jag er att detta problem kommer att beaktas till fullo av kommissionen .
jag hälsar herr pinheiro välkommen och ber honom att besvara malones fråga .
jag har röstat ja till resolutionen .
fråga nr 47 från astrid thors ( h-0209 / 97 ) :
herr talman ! jag vill be er se till att lämpliga åtgärder vidtas eftersom jag anser detta slags mobbning oacceptabel .
vice ordförande för kommissionen / unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik . - ( en ) herr talman , ärade ledamöter ! detta är ett viktigt tillfälle att ta upp situationen i iran .
allt detta är delar av en helhet. en enda åtgärd tar oss inte särskilt långt. vi måste göra framsteg i alla för att kunna nå så långt vi kan .
slutligen vill jag påpeka att jag har tagit fasta på ribeiro e castros begäran till oss och kommer att undersöka i vilken utsträckning vi kan åtgärda detta .
3. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter : ansökan egf / 2010 / 020 ie / construction 43 från irland (
herr talman ! låt mig först tacka ledamöterna för diskussionen i kammaren och ta upp fyra punkter .
b5-0647 / 2001 av swoboda m.fl. för pse-gruppen ;
tack så mycket , mcgowan. jag ställer nu frågan till kammaren om jag skall läsa upp de aktuella skrivelserna .
– fru talman , herr kommissionsledamot ! mot bakgrund av svaret från de berörda spanska myndigheterna hoppas jag att europeiska kommissionen kommer att fatta ett snabbt beslut .
fru kinnock ! tack för ert utmärkta arbete , och gratulationer till ert betänkande .
7. bedömning av inverkan på miljön av vissa offentliga och privata projekt (
för nästa år ser vi en ökning på 1,6 procent , vilket skall jämföras med en tänkt ökning på i genomsnitt 3,5 procent för alla eu : s institutioner .
... jag önskar därför att jag hade röstat annorlunda. jag vill att detta skall fogas till protokollet .
angående : politiskt ingripande i georgiens problem georgien , en stat med nyvunnen självständighet , kämpar med allvarliga problem i anslutning till befästandet av demokratin och höjandet av sina invånares levnadsstandard .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om läget i f.d. jugoslaviska republiken makedonien .
gruppen europeiska enade vänstern har inte skrivit under det gemensamma resolutionsförslaget och lägger ned sin röst. det finns två skäl till detta ståndpunktstagande .
jag ser att flera talare har begärt ordet. kom ihåg att var och en av er har en minut på sig .
det finns en grundläggande regel som måste klarläggas : endast ” gott ” arbete kommer att leda till ” god ” och säker transport .
omröstningen kommer att äg rum idag klockan 12 .
herr talman ! jag behöver inte läsa mer : jag tror att min poäng har gått fram .
vi uppskattar denna lagstiftning därför att det är viktigt att den planerade informationen görs tillgänglig för de köpare som anser att miljömässiga och ekonomiska hänsyn är viktigast av allt .
3. stadga för internationella partnerskapet för samarbete om energieffektivitet ( ipeec ) och samförståndsavtal om att vid internationella energiorganet inrätta sekretariatet för internationella partnerskapet för samarbete om energieffektivitet (
för det andra ger aktuella vetenskapliga studier inget stöd för att ändra den vetenskapliga grunden för dessa gränsvärden .
betänkande ( a5-0417 / 2001 ) av pérez royo för utskottet för ekonomi och valutafrågor om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om finansiella säkerhetsordningar ( kom ( 2001 ) 168 - c5-0131 / 2001 - 2001 / 0086 ( cod ) )
– den gemensamma debatten är avslutad .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( debatt )
målet är att låta europeiska producenter av spritdrycker behålla sina ursprungsbeteckningar på världsmarknaden .
( de ) herr talman ! jag anser inte att ändringsförslag 66 omfattas av kompromissändringsförslaget , och jag vore tacksam om vi kunde ha en separat omröstning om det .
i detta fall fäster eu mer allmänt särskild vikt vid det civila samhällets roll , och vi stöder människorättsorganisationerna och andra icke-statliga organisationer som verkar på detta område .
jag vill först och främst välkomna det europeiska engagemanget från rådets ordförande nicolas sarkozy och hans klarsynthet när det gäller de utmaningar som eu står inför .
9. uppföljning av de nationella energieffektivitetsplanerna : en första granskning (
ni har kanske också sett att ordförandeskapet har genomfört åtskilliga av parlamentets prioriterade initiativ , eller åtminstone har drivit arbetet med dem framåt .
fru kommissionär ! ni har varit mycket aktiv under förmiddagen. jag förklarar härmed debatten avslutad .
i lissabon var det därför möjligt att nå avtal om följande frågor , något som gjorde det möjligt för oss att fullborda avtalet om fördraget :
nåväl , det är nämligen så att vårt rättsväsende inte är vuxen den behörighet som redan har överförts till de europeiska institutionerna , framför allt den behörighet som juridiskt måste revideras .
det här är frågor som bör tillhöra den nationella behörigheten .
verksamhetsprogrammet för det ungerska ordförandeskapet för rådet ( debatt )
att vi inte har lyckats kombinera ekonomi och ekologi - som faktiskt inte skiljer sig så mycket åt - beror ofta på för mycket byråkrati och för lite kunskap .
förberedelsearbete inför europeiska rådets möte den 24-25 oktober i bryssel
( ga ) jag önskar er lycka till med detta viktiga arbete , herr kommissionsledamot .
eftersom den portugisiska flottan har fiskemöjligheter för fem fartyg med flytlinor i området är det viktigt att portugal stöder en förlängning och verkar för en fördelaktig omförhandling av avtalet .
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till kommissionen om förhandsregistrering av infasningsämnen i enlighet med reach-förordningen - ( b6-0490 / 2008 ) .
för det första skulle det vara att ifrågasätta både ices och kommissionens självständighet , eftersom det i huvudsak är kommissionen som använder de resultat som ices kommer fram till .
skriftlig . - ( ro ) jag röstade för capoulas santos-betänkandet. ett av skälen till det är att jordbruket , särskilt under krisperioder , är ett av de områden som måste ägnas särskild uppmärksamhet .
ja , det var vad jag hade för avsikt att göra , herr dell ' alba. tack för er medverkan .
. – talmannen har påpekat att jag svarar på denna fråga på min kollega neelie kroes vägnar .
vi skall rösta för eller emot protokollet och verkligen inte för eller emot konsekvenserna av denna omröstning eller ett konstaterande av kammaren. det är allt .
dessa specifika typer av samarbete med partnerskapsländer på ungdomsområdet blir allt fler och allt mer omfattande. jag är övertygad om att de kommer att vara fruktsamma .
. – jag förväntas säga så här : jag beklagar omröstningsresultatet .
herr talman , herr rådsordförande , herr kommissionsordförande , ärade kolleger ! jag vill först och främst å europeiska socialdemokratiska partiets grupp gratulera avgående rådsordföranden och hans tänkvärda tal här i dag .
. – junilistan är motståndare till all slags diskriminering vare sig den grundas på kön , ras , etniskt ursprung , religion eller övertygelse , funktionshinder , ålder eller sexuell läggning .
även jag vill , å mina ledamotskollegers vägnar , uppriktigt tacka för er effektivitet och era insatser , vilka var till så mycket glädje för oss alla .
jag tror att den pågående dispyten mellan regeringen och en privat tv-station endast kan lösas ordentligt om man följer lagstiftningen fullständigt .
i fråga om utgifter är vi fast övertygade om att europaparlamentet har en möjlighet att rätta till mångåriga missförhållanden genom att införa ett system där resor ersätts efter kostnaderna .
sanningen är att vi genomförde den snabbaste regeringskonferensen i europeiska unionens historia om en översyn av fördraget. vi började den 23 juli och fullbordade det den 18 oktober .
herr kollega ! ni har redan överskridit tiden med en minut. jag beklagar !
2. tillämplig lag för äktenskapsskillnad och hemskillnad (
protokollet från föregående session har delats ut .
b5-0149 / 1999 av schori m.fl. för pse-gruppen om den alarmerande situationen i tjetjenien ,
i införlivandet i gemenskapsrätten av eg-domstolens domar om patienternas rätt att få sjukvård i en annan medlemsstat bevarar betänkandet den nödvändiga balansen mellan medlemsstaternas skyldigheter på området .
enligt konsumentorganisationer på nationell nivå och på eu-nivå var det ursprungliga förslaget dåligt. framför allt har jag stor respekt för konsumentorganisationen i asturien , och dess oförtröttlige ordförande dacio alonso .
det råder även enighet om att det slutliga målet bör vara ett kostnadseffektivt elektroniskt identifieringssystem .
röstförklaringar- allmän budget för år 2000 , betänkandena ( a5-0030 / 1999 ) av bourlanges och ( a5-0031 / 1999 ) av virrankoski
herr talman , ledamöter ! kommissionen föreslår en översyn av riktlinjerna för de transeuropeiska näten för energisektorn i syfte att aktualisera den europeiska politiken inom detta område .
lissabonfördraget kommer att stärka eu : s demokratiska karaktär. tack vare europaparlamentet har vi nu för det första en tydlig definition av vad eu-medborgarskapet innebär .
jag är särskilt för att genomföra oberoende rapporter och forska om den påverkan på miljön som byggandet av gasledningen innebär .
b5-0167 / 2000 av ledamöterna maaten och thors för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp ,
herr kommissionär , ärade ledamöter ! jag ber er att fatta er mycket kort , eftersom vi har överskridit alla tänkbara tidsbegränsningar för den här frågan .
av tekniska skäl ska numret ändras till 09 06 05 för budgetposten ” förberedande åtgärd - erasmus för journalister ” .
herr talman , herr kommissionsledamot ! jag vill först tacka föredragandena för deras utmärkta arbete. dessa två betänkanden utgör verkligen en stabil grund för framtida sammanhållningspolitik .
eftersom frågeställaren inte är närvarande bortfaller fråga nr 13 .
fru ordförande ! jag skulle också vilja tacka fontaine för ett utmärkt betänkande och också min kollega berger som tog med åtskilliga ändringsförslag om arkitekterna .
de eu-medel som görs tillgängliga måste användas för högprioriterade projekt och fördelas rättvist mellan medlemsstaterna , med hänsyn tagen till eventuella specialfall .
å andra sidan och för det andra kom kommissionens uppgifter sent , eftersom den ständiga veterinärkommittén två månader före presskonferensen hade informerat kommissionen om de faktum som framkommit .
unga människor , människor från etniska minoritetsgrupper , äldre , människor med funktionshinder , hemlösa , psykiskt sjuka och många andra utesluts i vårt samhälle på många olika sätt .
även påpekandet om den inre marknaden är mycket viktigt. vi tycker om att tala om den , men den är långtifrån fullständig .
därför är det avgörande att eu-institutionerna antar katastrofåtgärder , som de som marie-arlette carlotti alldeles nyss beskrev , för att engagera alla som verkligen bryr sig om en hel generations öde .
alltför ofta glömmer europeiska unionen de europeiska folken , irländarna , skottarna , flamländarna , baskerna , katalanerna , korsikanerna , padanierna och deras legitima krav på frihet och självbestämmande .
vi har därför idag röstat nej till betänkandet då vi menar att först måste det finansiella perspektivet för åren 2007-2013 bli klart .
vilka åtgärder kommer kommissionen mot denna bakgrund att vidta för att reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken inte skall få negativa konsekvenser för mindre gynnade områdena inom eu ?
tack för er fråga. såvitt jag förstod innehåller den sex punkter , och jag kommer att behandla dessa en och en .
( protester från roth ) fru roth , jag leder sammanträdet , och jag har sagt att begäran avslagits ! nu går vi till omröstning om begäran om återförvisning till utskottet .
eftersom vi inte har för avsikt att på något sätt hjälpa aktieägare i stora truster inom varvsindustrin , har vi röstat emot detta betänkande .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkandet av ria oomen-ruijten för utskottet för utrikesfrågor om 2007 års lägesrapport om turkiet .
12. eu : s strategi inför det tredje partsmötet för århuskonventionen ( omröstning )
garcía arias ber om ordet för en ordningsfråga innan vi går vidare med frågestunden .
4. begäran om att höra europeiska ekonomiska och sociala kommittén - förbindelserna mellan eu och chile ( omröstning )
i går röstade vi om sammansättningen på debatten. kammaren röstade på det här viset. därför kom den här texten under den här rubriken. detta är förklaringen .
dessutom tillgodoser det föreslagna direktivet inte endast ett hälsoskydd för konsumenterna utan det skyddar även den inre marknaden. det kommer att införa harmoniserade bestämmelser i hela gemenskapen .
dessutom fokuserar gemenskapens policy på de fattigaste ländernas och de fattigaste människornas behov , med särskild hänsyn till kvinnor , föräldralösa och barn i konfliktområden och områden efter konflikt .
i dag finns det inte längre något skäl till att iran , nordkorea , demokratiska republiken kongo , burma och sudan inte skulle kunna stå på tur .
sammanfattningsvis vill jag tacka kommissionsledamot stavros dimas som på ett utmärkt sätt har lett arbetet med dokumentet .
jag gratulerar yves piétrasanta till hans betänkande och tackar även kommissionen , parlamentet och till sist även rådet för stödet till galileoprojektet .
vi oroar oss för situationen , och jag vill ta upp följande punkter som vi anser vara viktiga :
genom att nå en överenskommelse om direktivet har gemenskapens institutioner visat att eu kan anta specifika åtgärder för att nå sina ambitiösa mål i kampen mot klimatförändringarna .
jag skulle vilja välkomna den bulgariske utrikesministern solomon passy , som i dag besöker parlamentet och som har tagit plats på åhörarläktaren .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet )
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.30 .
vi kör på varandras vägar eftersom vi fritt får röra oss i europa. problemet är att när sådana olikheter leder till dödsfall kan skillnaderna inte längre tolereras .
mot bakgrund av det skall zrihen ha en eloge för takten i betänkandet , och eftersom det är ett steg i rätt riktning stödde jag det .
för närvarande finns det faktiskt inga bevis för att linjekonferenssektorn behöver skyddas från konkurrens för att kunna leverera sina tjänster .
nu skulle jag önska mig att ett sådant åberopande av lokalt eller regionalt begränsade ekonomiska kretslopp även annars kan bli till en ledande åsikt inom eu : s politik !
b5 ­ 0672 / 2000 av sakellariou och van den berg för europeiska socialdemokratiska partiets grupp om den turkiska militärens bombningar av kendakorområdet i norra irak ;
slutsatsen är att europas demografiska framtid också beror på oss , europaparlamentet. jag är övertygad om att vi når upp till vårt ansvar .
tyvärr kan vitrysslands folk inte dra fördel av många projekt och förslag som eu finansierar som ett led i vår östra grannskapspolitik .
omröstningen kommer att äga rum i bryssel torsdagen den 23 mars .
när det gäller ert förslag om en domstol har kommissionen ännu inte intagit någon fast ståndpunkt .
ärade kollega , som ni ser är idrotten på frammarsch. några vill inkludera idrotten i artikel 128 i fördraget , vilket skulle innebära att idrotten betraktas som ett kulturevenemang .
låt oss inleda omröstningen och inte öppna debatten på nytt .
visst är systemet mindre " effektivt " än man skulle kunna frukta , men det existerar , och det kan vi inte acceptera !
herr minister ! tack så mycket för ert deltagande i denna första frågestund med ert ordförandeskap .
år 1999 lade kommissionen fram en gemenskapsplan för stöd till kampen mot dopning inom idrotten. borde man inte omvandla denna plan till ett verkligt program och stödja det ekonomiskt ?
den största fördelen med dessa avtal är att de kommer att tillämpas på all export mellan eu och dessa länder , liksom alla andra träimporterande länder .
fru talman ! vi anser att orden ” eller kommersiella ” i andra stycket i ändringsförslag 19 bör strykas för att göra texten tydligare och mer tillämplig .
jag röstade för detta betänkande , som innehåller ett förslag om att förenkla förvaltningen men som inte i betydande utsträckning ändrar begränsningarna av fisket efter skrubbskädda och piggvar i östersjön .
till sist , och detta vittnar om att frågan är komplex , utarbetar vi ett meddelande om riktlinjer för integrerad förvaltning av de yttre gränserna .
dessa är de förslag som mina vänner i socialdemokratiska gruppen i europaparlamentet och i utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd enats om .
genom att anta direktivet om vattenpolitiken , onsdagen den 15 februari , bekräftar europaparlamentet sin ambition att skydda ytvattnet , det marina och territoriella vattnet samt grundvattnet .
( de ) herr talman ! det är alltid lika fascinerande att själv få uppleva hur olika vi argumenterar och därigenom kommer fram till olika slutsatser .
i dag en europeisk ledamotsstadga , redan nu en europeisk valuta , i morgon en europeisk stat .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden .
på min partigrupps vägnar vill jag därför ge mitt stöd för collins betänkande .
europeiska unionen och det internationella samfundet kräver nu en förändrad inställning till respekten för de mänskliga rättigheterna. avtal av rent ekonomisk natur kommer att vara mycket svåra att godta .
vi kommer trots detta att fortsätta att förespråka dessa rättvisa åtgärder .
( sammanträdet avbröts kl. 19.20 och återupptogs kl. 21.00 . )
– fru talman ! jag vill koncentrera mig på internetdelen av det här direktivet .
( en ) herr talman ! det gläder mig att kommissionsledamot damanakis svar visar att vattenbruket kommer att ha en viktig roll i den nya gemensamma fiskeripolitiken .
jag minns frågan mycket väl , och svaret var ett definitivt ” nej ” .
1. om beviljande av ansvarsfrihet för europeiskt centrum för utveckling av yrkesutbildning för budgetåret 2001 ( c5-0601 / 2002 - 2002 / 2186 ( dec ) )
jag anbefaller en tyst minut för carlos alonso palate och diego armando estacio .
därför är napolitanobetänkandet , i vilket de regionala myndigheterna skyddas mot storskaligt , centralistiskt tänkande och agerande , ett oumbärligt bidrag till demokrati och fredlig samexistens i europa .
( es ) fru talman ! jag röstade för resolutionen , liksom för de ändringsförslag som syftade till att införa tobinskatt .
som en följd av televisionsreklam är vi övertygade om att det förekommer terroristverksamhet som är riktad mot förenta staterna till och med i passet mellan ryssland och georgien .
därför vill jag fråga kommissionen om den har för avsikt att reagera på våra krav och analysera inflöde och status för snarlika produkter på den inre marknaden .
fråga nr 60 från sören wibe ( h-0951 / 98 ) :
men det är även så att kvinnorna själva måste engagera sig mer för att förändra attityder så att de kan få den plats i samhället som de förtjänar .
bakgrunden till det här betänkandet är behovet av att komma fram till en ny , och förhoppningsvis mer ändamålsenlig , hållning till eu : s turistpolitik , som i dag begränsas av fördragets bestämmelser .
därefter , välja realism när det handlar om rysslands institutionella behov , nämligen en riktig stat , anpassad till detta land-kontinents storlek och i fas med dess sociala och historiska verklighet .
i slutet av den åttonde förhandlingsrundan i mars 2009 gjorde båda sidor viktiga tekniska framsteg på den egna nivån men ett visst antal svåra frågor förblev olösta .
kommissionens rapport innehåller många jämförbara parametrar som saknades i tidigare dokument. förslaget om att använda indikatorer som ersätter grundläggande bnp per capita i förhållande till olika nuts-nivåer kvarstår dock .
för att skapa arbetstillfällen för arbetslösa behöver den europeiska ekonomin , behöver eu , röra sig i en helt annan riktning. de brittiska konservativa stöder påskyndandet av den omsvängningen .
tack så mycket , fru kommissionär. det finns värre saker i livet än att ett par ministrar måste vänta på er !
vi har nu ett mycket välkommet nytt paket , ett nytt horisontellt direktiv om varor och tjänster .
inga ändringar i föredragningslistan för måndag och tisdag har föreslagits .
b5-0607 / 2000 av speroni för tekniska gruppen för oberoende ledamöter om fijiöarna .
4. kanske skall denna domstol slutligen också användas för att döma i fall som rör motståndet mot deras nya imperialistiska ordning ?
( pl ) fru talman ! jag vill börja med att gratulera kommissionsledamot benita ferrero-waldner till den fantastiska föreställningen med altenburgs gosskör som vi just fått lyssna till. jag är djupt imponerad .
problemet med etnisk och rasgrundad profilering i samband med terroristbekämpning , brottsbekämpning , invandring , tull och gränskontroll ( debatt )
sir leon ! ert bidrag till denna debatt var mycket intressant .
om uttalanden av rådet och kommissionen - utvidgning av lamfalussyförfarandet till att omfatta hela finanssektorn ( inför europeiska rådets möte i köpenhamn )
därför är det nödvändigt att genomföra ett antal konkreta åtgärder och den första och grundläggande är att integrera riskkapitalmarknaden i europeiska unionen .
ni har alla förtjänat er semester. ni ser alla utvilade ut , och jag hoppas att ni verkligen ser fram emot att komma tillbaka till ert arbete med eu-frågorna .
protokollet från sammanträdet torsdagen den 22 maj 2008 har delats ut .
det gläder mig att ni delar denna grundsyn , även om vi utan tvivel har olika uppfattning i vissa frågor när det gäller hur vi kan nå dessa mål .
och genomtänkt för att det lägger fram balanserade lösningar som saknar all slags fundamentalism eller liknande .
fru talman ! det var nästan två år sedan kommissionen antog sitt förslag till direktiv om fastställande av kvalitets- och säkerhetsnormer för blod och blodkomponenter .
denna ändring kan utgöra en överträdelse av principen om ekonomisk och social sammanhållning - en princip som är en hörnsten i eu-projektet .
för det åttonde : handikappade går inte längre miste om sina bidrag när de flyttar till en medlemsstat. detta gläder mig oerhört mycket , inte minst eftersom det är europeiska handikappåret .
tack vare min egen erfarenhet som konstnär kan jag säga att detta att ägna europaår åt vissa teman verkligen bidrar till att öka allmänhetens medvetenhet och delaktighet .
jag vet att ni har rätt att begära att få göra ett personligt uttalande , men jag ber er att inte känna er utpekade och att vi inleder frågestunden nu .
om båda förslagen godkänns kommer uttalandena att göras samtidigt mellan 18.00 och 18.45 .
jag är emellertid emot att genetiskt modifierade organismer utvecklas och används som fodervarianter innan de betraktas som säkra för boskapen och de europeiska konsumenterna .
( es ) herr talman ! elmar broks betänkande handlar om en av eu : s största framgångar , nämligen utvidgningsprocessen. tillåt mig göra tre kommentarer .
fru talman ! tiden för tal är snart slut ; det är snart tid för beslut .
10. mandatet för trepartsmötet om förslaget till budget för 2011 (
omröstningen kommer att äga rum inom kort , under omröstningen .
det beror förstås i första hand på landet självt och på hastigheten och kvaliteten på landets reformer , som alltjämt måste fullbordas och som jag nämnde i mitt svar .
sammanfattningsvis , detta år och nästa kommer att ge en möjlighet att få ordning på den gemensamma fiskeripolitiken. jag ser fram emot att debattera frågan framtida tisdagar i strasbourg .
jag anmodar alla att ta sina platser. vi har nu resultatet från ordförandevalet. valutgången är :
speciellt de afghanska kvinnornas starka deltagande , 42 procent av det nationella valdeltagandet , uppvisade med eftertryck att ett nytt skede har inletts när det gäller kvinnors sociala och politiska rättigheter .
resolutionen understryker att parlamentet har en nyliberal syn på doharundan , som inleddes 2001 , låt vara att man flikar in någon hänvisning till sociala frågor och till millennieutvecklingsmålen .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 24 mars 2011 .
även om dessa åtgärder är otillräckliga utgör de likväl ett bidrag , särskilt det nya direktivet och den nu behandlade förordningen .
företagsråd skall utgöra en länk mellan arbetsgivare och arbetstagare. en alltför detaljerad lagstiftning kan göra dem till ett hinder. flexibilitet , inte rigiditet är vad som krävs .
b5-0196 / 2001 av malmström och di pietro för eldr-gruppen om förstörandet av de antika statyerna i afghanistan
det behöver inte nödvändigtvis ha något att göra med översättningen .
barnens situation är särskilt allvarlig , och enligt uppgifter från fn : s flyktingkommissariat är 35 procent av barnen kroniskt undernärda och 13 procent lider av rakitis .
( es ) herr talman ! jag delar rådsordförandens åsikt om svängdörrar i invandringspolitiken och de nya idéerna om blåkort för att locka till sig högkvalificerade invandrare .
om så inte görs , kommer vi att tappa allmänhetens förtroende och svika den europeiska allmänheten , som i mina ögon inte har tjänats särskilt bra av parlamentets agerande beträffande prodi-kommissionen .
i mitt anförande talade jag om läget inom euroområdet och de offentliga finanserna under 2009. det omdöme som jag uttryckte genom min röst har ett vidare sammanhang .
det är ett angrepp på gjp och faktiskt ett steg mot att åternationalisera jordbrukspolitiken .
– herr talman ! låt mig välkomna dem som tagit detta exceptionella initiativ , eftersom det är många som är inblandade i beslutskedjan .
det föreslagna biståndet till de yttersta regionerna bör bevara samma intensitet som det har i dagsläget .
jag stöder kommissionens förslag och grundprinciperna i matsakisbetänkandet .
13. försvaret av europaparlamentets rättigheter inför nationella domstolar (
– jag vill påpeka för bairbre de brún och övriga parlamentsledamöter att tolkning bara kan tillhandahållas för anföranden som hålls på ett av europeiska unionens officiella språk .
( en ) herr talman ! jag försöker alltid tala mitt eget språk men ibland känner jag att jag inte borde det i sådana känsliga frågor .
. herr talman ! jag förstår av talen att många som arbetar med frågor om östeuropa känner till situationen i vitryssland , som blir värre för varje dag .
fråga nr 41 från sirkka-liisa anttila ( h-0575 / 97 ) :
herr ordförande ! jag skulle vilja börja med att gratulera er till den utmärkta anda med vilken ni presiderar över denna kvälls förhandlingar och ert ordförandeskaps lugna effektivitet .
angående : förslag om ökad modulering i samband med hälsokontrollen av den gemensamma jordbrukspolitiken
( röstförklaringen kortades av i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
– herr talman ! jag vill också tacka föredraganden hjärtligt en gång till för hans konstruktiva samarbete. han har verkligen försökt nå en gångbar kompromiss .
denna lagstiftning har antagits alltför fort , eftersom både parlamentet och rådet avslutar sina mandatperioder nu i sommar , något som inte är ett tillräckligt skäl för att lagstifta i hast .
skriftlig . - ( fr ) många åtgärder som erbjuder outnyttjade möjligheter kan införas för att förbättra energieffektiviteten inom viktiga sektorer såsom transport och byggnader .
men det är inte enbart en fråga för presidiet utan också för de politiska grupperna. därför ber jag er också att tala med ordförandena i era egna grupper .
herr talman ! vi föreslår också att man skjuter upp frågan till nästa plenarsammanträde. ingen återförvisning till utskottet med andra ord , utan en uppskjuten omröstning. det kommer vi att stödja .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett uttalande av kommissionens ordförande om sammanfattningen av arbetet under prodis ordförandeskap .
avslutningsvis vill jag tacka alla inblandade. detta är ett bra betänkande som förtjänar bred majoritet i parlamentet .
vi vet att dessa initiativ inte omfattas av lissabonfördraget och det är bland annat därför vi är mot detta fördrag .
jag önskar förenta nationernas delegation en angenäm vistelse i strasbourg .
många liv är beroende av dessa insatser .
det är helt klart inte en verklig ordningsfråga. artikel 51 handlar om skriftliga förklaringar. jag kan inte se att vi har några skriftliga förklaringar på föredragningslistan i dag .
alla som följer diskussionen i medierna kan ursäktas för att de tror att kärnan i diskussionen mellan eu och nato handlade om högkvarter .
jag låter förslaget om att skjuta upp debatten till oktobers sammanträdesperiod gå till omröstning .
herr talman ! tillåt mig gratulera lamassoure till hans arbete under de senaste månaderna och till det utomordentliga resultat han har åstadkommit .
avsnitt viii ( b ) - europeiska tillsynsmannen för dataskydd
dessa är de principer och prioriteringar som jag anser att eu-strategin för romer måste upprätthålla och jag ser fram emot era kommentarer till mitt betänkande .
även i dag upprätthåller den franska armén en närvaro i elfenbenskusten , inte för att skydda folket , utan franska kapitalintressen .
( ga ) herr talman ! jag tackar min grupp för att jag får möjlighet att säga några ord om det här ämnet , som intresserar mig mycket .
det är viktigt att skydda marknaderna och arbetstagarna , som bidrar till vårt lands och vår kontinents välstånd , men eu motsätter sig , som alltid , detta .
nästa punkt är debatten om sex resolutionsförslag rörande kvinnors rättigheter i afghanistan .
det här är en fråga som vi kommer att behöva lösa i framtiden. mot bakgrund av detta är nickolay mladenovs förslag utomordentligt och förtjänar vårt stöd .
jag anser att anni podimatas betänkande öppnar för möjligheter som faktiskt kommer att hjälpa oss att finna svar i skattefrågan , och jag hoppas därför att det godkänns i parlamentet .
kommissionens femte jämställdhetsprogram bör tjäna till att främja kvinnor , eliminera ännu befintliga ojämlikheter och integrera genuspolitiken i alla gemenskapsprogram .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0262 / 99 ) av palacio vallelersundi för utskottet för arbetsordningen , valprövning och ledamöters immunitet om begäran om upphävande av fernando moniz parlamentariska immunitet .
den enhälliga omröstningen i utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet visar på vikten av och korrektheten hos betänkandet .
ärade damer och herrar ! efter samråd med ansvariga tjänsteenheter skulle jag inte slutgiltigt vilja fastställa kommissionens ståndpunkt. kommissionens skulle vilja förbehålla sig rätten att ännu en gång ompröva saken .
herr lee sang deuk ! låt mig uttrycka vår glädje över ert besök och vårt ökade samarbete med sydkorea. vi önskar er en trevlig vistelse i bryssel .
för det andra , anpassningen av fristerna för förfarandet till dem som gäller för erkännande eller frånkännande av flyktingstatus , så att en snabb bearbetning av asylansökningarna kan garanteras .
( sammanträdet avbröts kl. 11.50 och återupptogs kl. 12.00 . )
fru ordförande ! det är omöjligt att tala här medan alla kolleger gör det sinsemellan , vi har ett nederländskt ord för detta , ouwehoeren .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
osse : s kapacitet inom alla tre dimensioner måste förstärkas så att osse på ett bättre sätt ska kunna fullgöra sin uppgift inom områdena tidig varning , konfliktförebyggande , krishantering och återuppbyggnad .
om det fanns någon åtgärd genom vilken dessa avvikelser undanröjs så skulle det finnas en drivkraft för fartyg att använda sig av elnätet .
( en ) fru talman ! jag vill välkomna rådsordföranden och önska honom lycka till med sitt ordförandeskap , och även önska det tjeckiska folket lycka till .
begäran om fastställelse av parlamentarisk immunitet : se protokollet
det femte handlingsprogrammet för miljön fastställde bland sina mål en minskning av föroreningen av atmosfären. detta direktiv skriver in sig i denna politik .
- före omröstningen om punkt 4 :
fru talman , herr kommissionsledamot ! rainer wieland har redan redogjort för fakta i ärendet mycket tydligt. jag vill gärna komplettera med ett par politiska synpunkter , om jag får .
vad beträffar kategori 3 , är även ett något annorlunda synsätt än ert intressant .
om talarnas inlägg nu gör er entusiastiska , behåll entusiasmen för er själva och uttryck den på annat håll än här .
14. avtal eg / seychellerna om undantag från viseringskravet för kortare vistelser (
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
kan kommissionen beskriva hur den övervakar ett framgångsrikt genomförande av detta direktiv ?
( sammanträdet avbröts i avvaktan på omröstningen kl. 11.05 och återupptogs kl. 11.30 . )
först och främst måste sammanhanget förändras , och förenade kungarikets ordförandeskap har inlett arbetet väl .
sedan vi anslöt oss till eu har vi konsekvent motsatt oss politiska strategier där europaparlamentet ombeds döma i politiska stridigheter och debatter som förekommer i enskilda länder i eu .
( pt ) fru talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill gratulera föredraganden till hennes arbete med det här betänkandet och till det anförande hon gjorde nyss .
vi uppmanar dig , herr talman , att tillsammans med kommissionsledamot catherine ashton vidta omedelbara åtgärder för att få ett slut på denna pina .
jag skulle vilja belysa de åtgärder som vissa länder med framgång vidtar med omfattande rehabilitering efter en olycka i syfte att skapa förutsättningar för en lyckad återgång till arbetsmarknaden .
slutligen ombeds kommissionen i betänkandet att lägga fram en rapport om programmet 2006. det finns inget som hindrar att vi tillmötesgår den begäran .
– i punkt 18 har vi föreslagit att det ska införas en hänvisning till fn : s säkerhetsråd mitt i meningen .
fru talman ! jag vill tacka samtliga talare för deras synpunkter. jag försökte klargöra vissa punkter i mitt första anförande , men jag inser att jag inte har lyckats .
rollen för de nationella organ som kommer att hantera klagomålen har också tagits upp och den har definierats på ett bättre sätt .
det nuvarande antalet överföringar är också orimligt högt och skulle kunna undvikas om budgetplaneringen skedde med större förståelse för de skilda ländernas skiftande behov på olika områden .
jag skulle vilja påpeka att europa 2020-strategin och eu : s hållbarhetsstrategi motsäger varandra och därigenom gör det omöjligt att bekämpa den globala fattigdomen .
fråga nr 19 från charlotte cederschiöld ( h-0168 / 97 ) :
( en ) herr talman ! jag välkomnar den överenskommelse som nåddes förra veckan om klimatpaketet och gratulerar våra föredragande och det franska ordförandeskapet till deras effektivitet .
tack så mycket , herr valdivielso. vi kommer att kontrollera allt som handlar om det ärende ni har tagit upp .
i det här sammanhanget vill jag även säga att de ändringsförslag som föredraganden har kommit med är fullständigt godtagbara för kommissionen .
om ändringsförslag 3 avvisas reglerar direktivet visserligen maximalt tillåtna längder , men maximalt tillåten bredd och höjd för fastspända anordningar som takboxar avstår man från .
jag anser att frågan om arbetstillfällen och våra egna flygbolags intressen måste ligga fast på dagordningen under processens gång .
delar mariann fischer boel världsbankens , fao : s och fn : s åsikt ?
den fjärde och sista punkten är frågan om beskattning. jag anser att frågorna om skattelättnader för arbete och införandet av en miljöskatt också är väldigt viktiga .
så här långt har nikiforos diamandouros verkligen ansträngt sig för att kalla institutionerna till ordningen när de slår in på fel spår , dvs. otydlig och dålig förvaltning .
ett stort tack för ert betänkande - vi kommer att stödja det .
rekommendationen ( a5-0089 / 2003 ) av schröder för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om republiken tjeckiens ansökan om medlemskap i europeiska unionen ( aa-afns 1-6 c5-0115 / 2003 - 2003 / 0901 ( avc ) ,
syftet att öka insynen i eu-institutionerna har mitt fulla stöd , men det finns tre viktiga punkter i betänkandet som kräver ytterligare granskning .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet fredagen den 8 september 2000 .
för det fjärde : vilken budget behövs för europas förenta stater ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdag , klockan 12.00 .
eu-åtgärder när det gäller oljeborrning och oljeutvinning i europa ( debatt )
jag skulle kort vilja kommentera några punkter innan jag , med ert tillstånd , ger ordet till olli rehn , som närmare kommer att kommentera kommissionens resultat i övervakningsrapporten .
jag vill också gratulera er till att ha definierat eu : s prioriteringar för de kommande sex månaderna i samarbete med de tyska och portugisiska regeringarna .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
med detta brådskande förfarande för reformeringen av den gemensamma organisationen av marknaden för olivolja , tog europaparlamentet ett allvarligt politiskt beslut som skapar ett allvarligt prejudikat inför framtiden .
finns det någon talare för smets förslag att skjuta upp omröstningen till sammanträdesperioden i strasbourg ?
herr talman ! jag röstade för detta betänkande i vilket man fastställer vad europeiska gemenskapen skall göra för att skapa en verklig jämställdhet mellan kvinnor och män .
jag har fått sju resolutionsförslag enligt artikel 37.2 i arbetsordningen .
stärka samarbetet och solidariteten med invandrarnas ursprungsländer , särskilt genom att bidra till utvecklingen av deras ekonomi , större tillgång till kunskap , skuldavskrivning och beskattning av finansiella transaktioner .
om jag begår ett brott genom att kalla dem för förrädare blir jag utpekad ...
angående : inrättande av en underkommitté eu-israel för mänskliga rättigheter
skriftlig . - ( it ) jag röstade mot miroslav mikolášiks betänkande om genomförandet av strukturfondsförordningen 2007-2013 : resultatet av samrådet om sammanhållningspolitikens nationella strategier och program .
vi noterar också en rad positiva ändringsförslag angående kampen mot sexuella trakasserier i arbetet och försvar för förebyggande åtgärder och positiv särbehandling för att uppnå jämlikhet och bekämpa diskrimineringen .
därför avbryts debatten. den kommer att återupptas i kväll kl. 21.00 .
josé manuel barroso har påpekat behovet av konkreta framsteg för att förstärka våra förbindelser med medborgarna och ena dem för vår sak .
vår grupp stöder goda partnerskapsförbindelser och samarbete i energifrågor med ryssland .
i sin analys av pakten har kommissionen dock noterat att tillfälliga avvikelser är berättigade i vissa fall , dock under förutsättning att syftet är att öka tillväxten .
. ( en ) motorfordon är förvisso , som caullery säger , komplicerade och sofistikerade .
för det tredje , om man hade tagit med flodmynningar i lagstiftningen skulle detta ha medfört en väsentlig kostnadsbörda för operatörerna , och även ha hotat själva överlevnaden för vissa företag .
( sk ) herr talman ! jag skulle vilja tala om luhanbetänkandet , som är det sista ämnet i dagens debatt .
fråga nr 35 från ursula stenzel ( h-0128 / 97 ) :
villkor för utövandet av kommissionens genomförandebefogenheter
tillsammans bidrar de yttersta randområdena till att bekämpa klimatförändringen och visar regelbundet att de är engagerade i att fortsätta i samma stil genom att bli verkliga innovationscenter på området .
vilka är huvudpunkterna för den liberala gruppen ?
jag vill fråga kommissionsledamoten om kommissionen också överväger åtgärder på området för kontroll och övervakning .
5. eu-garanti till eib mot förluster vid lån till och garantier för projekt utanför eu (
hur bedömer europeiska rådets ordförandeskap framstegen under sitt sexmånadersmandat på vägen mot en gemensam invandringspolitik som ska sätta stopp för illegalt arbete ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 17.30 .
det gläder oss när kommissionen berömmer vårt arbete. det borde alltid vara så .
med dessa medel kommer åtgärder att finansieras inom följande tre nyckelområden , som sträcker sig från nödhjälp till långsiktigt utvecklingsbistånd .
fru ordförande ! min närvaro i kammaren bör noteras .
( ppe-de ) , skriftlig . ( pt ) jag försvarar det europeiska förbudet för att skapa mänskliga embryon för kloning ( såväl för terapeutiska som reproduktiva ändamål ) . detta av två skäl :
medelhavet är europeiska unionens mest sårbara flank , och om vi inte tar denna fråga på allvar kommer vi att få betala priset i framtiden .
nästa punkt på föredragningslistan är den muntliga frågan ( b5-0218 / 2000 ) från pomés ruiz , för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater ( ppe-de ) om utnämningen av högre tjänstemän inom kommissionen .
det är också viktigt att påpeka att de här förslagen , till skillnad mot berèsbetänkandet inte innehåller några positiva idéer som faktiskt skulle möjliggöra en verklig ekonomisk styrning i eu .
detta betänkande om medlemsstaterna måste därför följas av ett annat av större betydelse , som bedömer de europeiska institutionernas arbete när det gäller de mänskliga rättigheterna .
läget för närvarande är att kommissionen den 30 juni 2010 beslöt att dra tillbaka förslaget sedan det hade avvisats av parlamentet .
herr talman ! det är nödvändigt att finna en väg ut ur dessa återvändsgränder om vi verkligen skall höja skyddsnivån när det gäller grundläggande rättigheter inom unionen .
herr talman ! jag återtar ordet mycket kort för att komma med några tankar om den debatt som förevarit .
– de tillhör andra grupper .
i vilken mån har resurserna i sammanhållningsfonden , det operativa programmet för miljön och de regionala operativa programmen utnyttjats för att bygga anläggningar för bearbetning av avfallsvatten i grekland ?
i dessa avtal fastställs villkor för att delta i ecnn , i likhet med vad som gäller för norge .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 5 juli 2001 .
dessa frågor skulle vi vilja att kommissionen , och framför allt rådet , besvarar .
tack för er uppmärksamhet. jag hoppas att man i den nya konstitutionen kommer att ta vederbörlig hänsyn till denna mer djupgående verklighet , som har funnits längre än våra medlemsstater .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
ledamot av kommissionen . - ( en ) min kollega stavros dimas har redan svarat på en kompletterande fråga i detta ämne .
avslutningsvis , vill jag betona att det trots att cypern har lagar som rör både bekämpning av kvinnohandel och våld i hemmet fortfarande krävs framsteg på båda dessa områden .
– herr talman ! var och en som har haft privilegiet att besöka sri lanka blir djupt berörda av värmen och generositeten hos landets invånare .
i artikel 16 står det att medlemsstaterna får ställa krav på tillhandahållandet av tjänster om detta är motiverat av skäl som avser allmän ordning , allmän säkerhet , folkhälsa eller miljöskydd .
känner rådet till att en officiell delegation från europaparlamentet togs ut på en rundtur av den italienska regeringen , som dagarna före vårt besök hade evakuerat lägret ?
vi föreslår också stimulansåtgärder för företagande och stöd till personer som håller på att starta ett företag eller som nyligen gjort det .
haven är de slutliga mottagarna av de förorenande ämnen som släpps ut i vattnen längs kusterna , som har störst betydelse för många arters reproduktion .
b5-0607 / 2002 av izquierdo rojo och van den berg för pse-gruppen om dödsdomen mot hashem aghajari i iran ,
dagen därpå valde folket 30 guvernörer bland 133 kandidater ; 914 borgmästare bland 3 441 kandidater ; 398 deputerade från 373 listor som bestod av 2 723 kandidater. antalet kandidater var det dubbla jämfört med tidigare val .
vi protesterar mot vänsterns lögner och skenhelighet .
( fr ) låt oss vara helt uppriktiga när det gäller den institutionella frågan. snart ska ett nytt system som är extremt krävande träda i kraft .
varje nytt steg i utvecklingen har ansetts vara alltför drastiskt , men varje gång har man kunnat förbättra och förfina tekniken , insett fördelarna och småningom kunnat avskriva farhågorna .
då har vi alltså tre nomineringar , capucho , haarder och podestà , och vi kommer att rösta i den ordningsföljden .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
herr ordförande och parlamentsedamöter ! det är uppenbart att en rad frågor har tagits upp under debattens gång som i princip ligger utanför aelvoets andra interimsbetänkandes räckvidd .
skriftlig . - ( en ) jag stödde det gemensamma resolutionsförslaget om stigande djurfoder- och livsmedelspriser , i vilket man tar upp den stora förändringen av råvarupriserna i eu och resten av världen .
låt oss inte debattera detta. ändringsförslaget är klart och tydligt .
parlamentets ändringsförslag 169 , 153 , 160 , 177 , 190 , 176 , 165 , 178 , 155 , 172 , 168 , 173 , 166 , 157 , 163 , 174 , 156 , 158 , 175 , 179 , 184 , 186 och 187 .
man skulle också kunna beakta medlemsstaternas specifika särdrag på läkemedelsområdet , samt en lämplig tillämpad politik när det gäller narkomani , hjärt- och kärlsjukdomar , ämnesomsättningsproblem , etc.
skriftliga förklaringar införda i registret ( artikel 116 i arbetsordningen ) : se protokollet
b5-0348 / 2003 av patricia mckenna för verts / ale-gruppen om gripanden av europeiska journalister , en amerikansk översättare och deras laotiske ledsagare ,
jag anser att detta instrument och europeiska unionens finansiella och budgetrelaterade prioriteringar bör utvecklas i riktning mot grannskapspolitikens östliga dimension , som även bör omfatta moldova och ukraina .
jackson , för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor om flygplan med ljuddämpande anordningar ( s.k. hush kit ) ( b5-0020 / 2000 ) .
gemensamt resolutionsförslag ( b5-0181 / 2000 ) om fartygsolyckan med erika .
herr talman , mina damer och herrar ! den gemensamma nämnaren för europeiska rådets och g20 : s möten är behovet av att göra de anpassningar som behövs efter finanskrisen .
avslutningsvis kan jag inte låta bli att kritisera de fyra ep-gruppernas avsikt att återigen inleda inrättandet av ? europeiska politiska partier ? när nicefördraget har trätt i kraft .
detta är min tro , men det måste också förverkligas , något som till stor del beror på er , herr kommissionär .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
tyvärr är det för ögonblicket inte vår uppgift att fundera över hur hög kvoten måste vara när det gäller deponering , återvinning etc. det beklagar jag uttryckligen .
med detta svar , herr lomas , har ni nu , med denna förklaring , högst 60 sekunder .
detta är den enda lösningen för att skapa mer yrkesutbildning , mer allmän utbildning , mer innovation och mer forskning , vilka är nödvändiga förutsättningar för en hållbar utveckling i eu .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
( nl ) fru talman ! jag röstade mot ria oomen-ruijtens resolution eftersom jag anser att parlamentet bör spela en mer aktiv och mer ambitiös roll i övervakningen av förhandlingarna med turkiet .
angående : en rättvis fördelning av det jordbruksstöd som beviljas enligt den gemensamma jordbrukspolitiken
utskottet för regionalpolitik , transport och turism har redan antagit ett betänkande om detta ämne .
för det första : att stärka sysselsättningstillväxten och den sociala sammanhållningen med stöd av den reviderade europeiska sysselsättningsstrategin , genom skapandet av en specialgrupp för sysselsättning och en pensionsreform .
skriftlig . - vi röstar emot betänkandet och kommissionens förslag av följande skäl :
herr talman , herr rådsordförande , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill ta upp tre punkter på uppdrag av utskottet för sysselsättning och sociala frågor .
anser inte kommissionen att den omedelbart bör undersöka möjligheterna till humanitära insatser för att förhindra denna katastrof i afghanistan ?
de nuvarande förhandlingarna med kandidatländerna bör fortsätta utan uppehåll , men jag är av den bestämda uppfattningen att förhandlingarna inte bör avslutas innan lissabonfördraget har godkänts .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-24 / 2005 ) av jonathan evans för utskottet för ekonomi och valutafrågor om kommissionens trettiotredje årsrapport om konkurrenspolitiken – 2003 ( 2004 / 2139 ( ini ) ) .
som förespråkare för mellanstatligt internationellt samarbete , som respekterar varje lands suveränitet , är jag kritisk till att eu ges befogenhet att representera medlemsstaterna i internationella sammanhang .
jag tackar parlamentsledamöterna för deras tålamod under mitt ganska långa inlägg .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
åtgärder vidtagna beträffande oavslutade ärenden ( artikel 214 i arbetsordningen ) : se protokollet
omröstningen äger rum i morgon kl. 12 . ( 1 )
förslaget har förbättrats genom föredragandens tillägg och jag valde därför att rösta för det .
– reimer böges betänkande utgör parlamentets förhandlingsmandat i fråga om den kommande budgetplanen för 2007 – 2013 .
som jag redan sagt , herr talman , kommer jag att förmedla innehållet och andan i denna debatt till peter mandelson .
då kommissionens och europaparlamentets inställning presenterats , har vi , i ett annat ändringsförslag , velat påminna om jordbruksutgifternas obligatoriska karaktär , både vad gäller priser och inkomstbidrag .
när det gäller hanteringen av narkotika signalerade rådet i december 2004 att det hade nått ett avtal om en strategi för bekämpning av narkotika för tidsperioden 2005 till 2012 .
jag motsätter mig bestämt dessa angrepp på europaparlamentets generalsekreterare .
när det gäller handel med kärnmaterial med ryssland har kommissionen planer på att lägga fram ett beslutsförslag om förhandlingsmandat till rådet , i enlighet med kommissionens initiativrätt .
om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om ändring av förordning ( eeg ) nr 2158 / 92 om skydd av gemenskapens skogar mot bränder ( kom ( 2001 ) 634 - c5-0552 / 2001 - 2001 / 0268 ( cod ) )
dessutom finns det två speciella wto-överenskommelser som handlar om dessa frågor : avtalen om sanitära och fytosanitära åtgärder ( sps ) och tekniska handelshinder ( tbt ) .
jag uppmanar er att vidta åtgärder för att lösa problemen och ingå konkreta åtaganden för att verkligen hjälpa de minst utvecklade länderna .
jag röstade för angelillibetänkandet därför att vi behöver snabb , effektiv handling för att bekämpa orsakerna och framför allt effekterna av det sexuella utnyttjandet av barn och barnpornografin .
6. grönbok om översynen av konsumentregelverket ( omröstning )
– innan vi fortsätter med vår föredragningslista måste jag göra två uttalanden som rör aktuella frågor som kräver parlamentets uppmärksamhet .
rådets tjänstgörande ordförande . - ( cs ) jag kommer att besvara alla frågor senare , i en följd .
– herr talman ! det är en fråga till kommissionsledamoten. min fråga till kommissionsledamoten var kristallklar , och jag vill gärna ha ett något tydligare klargörande om detta .
- före omröstningen om ändringsförslag 12
avslutningsvis hoppas jag att bara de goda inslagen i det framlagda förslaget kommer att förverkligas .
det här gäller också för europeiska unionen. medan alltmer pengar som ämnats för den akademiska världen kommer från europeiska institutioner , är det sannerligen också europa som bestämmer .
slutligen , vad beträffar parlamentets deltagande så är kommissionen efter allt att döma överens om att , vilket den redan var vid riokonferensen , parlamentet deltar i förenta nationernas generalförsamlings möte .
jag har mottagit sex resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
personligen är jag inte särskilt optimistisk , varken i fråga om turkiets verkliga vilja att ansluta sig till oss eller dess förmåga att inom kort uppfylla de fastslagna villkoren .
jag vill än en gång tacka er , herr talman , och jag vill tacka kammaren .
angående : resultat när det gäller tanken på ett europeiskt så kallat blue card
herr kommissionsledamot ! våra jordbrukare kommer återigen att tvingas arbeta för att anpassa sig. alla ändringar som görs måste åtföljas av realistiska övergångsperioder .
( applåder ) herr pex , jag skall ge er ordet för jag vill inte att man säger att jag , i denna fråga , framhärdar i att få sista ordet .
betänkandet av georgios stavrakakis , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för tillsynsmyndigheten för det europeiska gnss-systemet för budgetåret 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0243 / 2010 - ,
tack så mycket , vice ordförande wallström , särskilt för att ni inte utnyttjade all er tilldelade tid. detta utgör ett gott exempel från ordförandeskapet och från kommissionen .
jag skriver under lyckönskningen till walesarna. det är förmodligen lika bra att inga walesare är här med tanke på hur knapp marginalen blev .
angående : spridningen av blåtunga i norra europa
i texten som antogs i dag i plenum erbjuds inte tillräckliga garantier för detta. därför lade jag ner min röst i slutomröstningen .
rådets ordförande . - ( pt ) ordförandeskapet håller med om att bättre gränsöverskridande polissamarbete inte bara är en viktig och angelägen fråga , utan också en utmaning .
tack så mycket ändå , och vi kommer otvivelaktigt att återkomma till detta igen .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om situationen på filippinerna .
herr talman ! jag talar i gerardo galeotes namn , som tillsammans med general morillon undertecknade ppe : s resolution om denna fråga .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande fem resolutionsförslag om internationella brottmålsdomstolen :
– det finns tre anledningar till att vi avvisar skapandet av en oberoende byrå som skall vara en juridisk person som förvaltar de yttre gränserna .
antal röstande : 449 blanka eller ogiltiga röster : 13 avgivna röster : 436 absolut majoritet : 219
betänkandet av karl von wogau , för utskottet för utrikesfrågor , om eu : s säkerhetsstrategi och den europeiska säkerhets- och försvarspolitiken ( esfp ) , och
( inlägget kortades ned enligt artikel 137 i arbetsordningen . )
i framtiden kommer alla ärenden inom detta område att behandlas på grundval av medbeslutande med parlamentet , inklusive revideringen av nuvarande direktiv .
lisis betänkande om lösningsmedel i dekorativa färger och lacker syftar till att minska dessa ämnens skadliga effekter och se till att de europeiska medborgarna har ren luft .
det faktum att jag är talman men inte bär slips har naturligtvis inget att göra med denna punkt på föredragningslistan .
22. anpassning till det föreskrivande förfarandet med kontroll - del v (
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
vi läser också att parlamentet starkt fördömer alla rasistiska utfall och hatattacker och uppmanar alla myndigheter att göra allt som står i deras makt för att straffa de ansvariga .
herr ordförande ! jag utgår i från att det brittiska ordförandeskapet kommer att fortsätta det luxemburgska ordförandeskapets ansträngningar .
redan nu hotar eu-målsättningen för år 2000 att överskridas med 5 % . då är det extra oroande med tvivel över växthusgasernas inflytande .
ferreira sade att titeln var vilseledande. jag anser att titeln på betänkandet täcker just det vi verkligen fokuserar på .
– jag skall be tjänsteenheterna att kontrollera det , men jag har använt mig av ett system med att ” fånga uppmärksamheten ” . jag har ingen lista framför mig .
( fr ) det måste sägas att inkasseringen av gemenskapsmedel till följd av oegentligheter eller bedrägerier fortfarande är bristfällig. budgetförordningen måste tillämpas striktare och ses över .
herr ordförande , jag skulle också vilja framföra mina gratulationer till randzio-plath för arbetet med detta betänkande som tidvis har varit svårt .
begäran om upphävande av parlamentarisk immunitet : se protokollet
ledamot av kommissionen . - ( fr ) herr talman ! sedan slutet av 1990-talet har kommissionen fört en beslutsam politik mot bedrägerier , skatteflykt och skadlig skattekonkurrens .
blandningen av polisiära styrkor och styrkor från säkerhets- och underrättelsetjänsten , som skulle kunna leda till maktmissbruk gentemot medborgarna , vilket nyligen inträffade i irland ,
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 11.30 .
förenkling av marknadsföringsnormer , bättre information till konsumenterna , särskilt om livsmedelsprodukters ursprung , och bättre skydd för europeiska kvalitetsprodukter på global nivå är några av de viktigaste förslagen i betänkandet .
den tredje och sista typen av förändring syftar till att göra roll- och ansvarsfördelningen mellan institutionerna mer begriplig och lägga tyngdpunkten på de grundläggande politiska uppgifterna .
är kommissionen medveten om denna situation ? har man redan förslag på hur dessa konkreta problem skulle kunna lösas eller har man utlovat ekonomisk hjälp ?
en ) herr talman ! som siste talare skulle jag också vilja tacka fru thors för ett , som caudron just sade , mycket välbalanserat betänkande. det är ett fokuserat betänkande .
( en ) herr talman ! jag hoppas att ingen i eu : s ledarskap var belåten i chanty-mansijsk , när den nye ryske presidenten hånade europeisk solidaritet .
( sk ) den sittande slovakiska regeringen har lagt fram en rad propositioner som undergräver det oberoende för domstolar och domare som författningen garanterar .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
denna oacceptabla situation måste upphöra. huvudkomponenten i det integrerade tillvägagångssättet som ligger till grund för direktivets funktion är bästa tillgängliga teknik. denna teknik medför betydande miljömässiga och ekonomiska fördelar .
. ( fr ) med risk för att krossa den vackra enhälligheten , som i mina ögon för övrigt är ganska artificiell och som dominerar här , föranleder debatten två kommentarer .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 7 november 2002 .
fråga nr 33 av jonas sjöstedt ( h-0895 / 97 ) :
jag behöver inte betona det nära släktskapet mellan fred , säkerhet och stabilitet å ena sidan och respekten för mänskliga rättigheter , grundläggande friheter och demokrati å andra sidan .
( b5-0299 / 1999 ) av hautala , mckenna med flera för verts / ale-gruppen om situationen i östtimor .
därför var det nödvändigt att sätta gränser. kreditgivaren kommer följaktligen inte att kunna kräva kompensation med mer än 1 procent av kreditvärdet .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalande om förberedelserna inför europeiska rådets möte ( den 25-26 mars 2010 ) .
dessutom , om man nu har rätt att framföra reservationer i fråga om innehållet , har man också rätt att fundera över den politisk-ekonomiska inriktning som ligger till grund för rapporten .
detta inskjutande skulle göra det klart att den finansiella krisen har negativa konsekvenser på ekonomin som helhet .
( en ) herr talman ! låt mig börja med att tacka våra båda föredragande - kinga gál och ramón jáuregui atondo - och även kommissionen och ordförandeskapet .
för det första vill jag tacka europeiska ombudsmannen för hans arbete och uppmuntra honom att modigt fortsätta att försvara européernas rättigheter , som ofta hotas av vissa offentliga myndigheter .
det finns alltså inget kraftfullt medel som kan skydda barn och ungdom .
vi gör en rejäl insats här. men sanningen , herr cercas , är naturligtvis att det måste vara en gemensam insats från kommissionen , parlamentet och medlemsstaterna .
( en ) herr talman ! det gläder mig att säga att denna lagstiftning kommer att ge jordbrukarna flexibilitet , alternativ och hopp .
alla eu-medlemsstater som har använt multipelbomber uppmanas dessutom att tillhandahålla tekniskt och ekonomiskt bistånd för att avlägsna och förstöra rester av multipelbomber .
( de ) naturligtvis har jag texten här , och den avgörande punkten är :
skriftlig . - ( hu ) jag välkomnar starkt både hans-gert poetterings och förbundskansler angela merkels yttranden .
jag vänder mig också till kommissionen :
vi har möjlighet att ändra detta i parlamentet i början av nästa år. låt oss se till att vi tar den möjligheten .
med in vitro-diagnostik avser man reagenser , instrument eller utrustningar för undersökning , för medicinsk diagnostik , av vävnader eller ämnen som tagits från den mänskliga kroppen .
jag vill tacka budgetutskottets föredragande för hennes arbete och för att hon ansträngt sig att hålla sina kolleger informerade i varje skede av processen .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkandet ( a5-0062 / 2003 ) av mann för utskottet för sysselsättning och sociala frågor om nya förslag till sysselsättningsstrategi och socialpolitik i europeiska unionen ( 2002 / 2236 ( ini ) ) .
den lärdom som vi drog av andra världskriget var att våra nationer bör samarbeta med varandra och sluta att slita varandra i stycken .
( sammanträdet avbröts kl. 13.21 och återupptogs kl. 15.00 . )
i enlighet med den planerade dagordningen , avbryter vi här debatten om detta betänkande , vilken kommer att fortsätta efter kl. 21.00 .
trots detta mycket negativa resultat kommer min grupp ändå att rösta ja , för beslutet är fattat och samrådet är avslutat , och något annat är tyvärr inte längre möjligt .
ytterligare samtal som ägde rum den 4 mars ledde till att förenta staterna lämnade nya garantier med avseende på behandlingen och skyddet av känsliga uppgifter .
. ( en ) min grupp stöder med glädje figueiredo-betänkandet , och gratulerar föredraganden till hennes hängivna inställning till frågan .
. nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om kommissionens uttalande om konkurrenspolitik och avvecklingsfonderna och
vi måste rätta oss efter direktivet , ge ägg- och äggproduktindustrin en chans och även respektera rätten till djurskydd och konsumenternas rätt till ett rimligt pris .
vi förväntar oss att eu-strategin för förebyggande och hantering av naturkatastrofer blir en starkt prioriterad fråga , som står mycket högt upp på dagordningen för köpenhamnskonferensen .
när vi ser dessa tragedier slita sönder regionen och leda till utbredd blodsutgjutelse får vi inte sitta tysta eller förklara oss maktlösa .
kolleger ! vi har ingen debatt i det här ärendet. arbetsordningen är mycket tydlig. ärendet måste återförvisas till utskottet. det finns inget utrymme för förklaringar eller motiveringar .
( fr ) ” att föra en proaktiv politik är den allra svåraste uppgiften . ”
8. behovet av en eu-strategi för sydkaukasien (
det finns många andra frågor , och jag ber om ursäkt för att jag inte nämner alla ledamöter trots att jag gjort noggranna anteckningar .
18. ansvarsfrihet 2006 : europeiska fonden för förbättring av levnads- och arbetsvillkor (
boeings ( förenta staterna ) klagomål mot airbus ( eu ) inom wto ( debatt )
min slutpunkt är att om obehandlat avloppsvatten släpps ut i floden kommer themsens mynning , som är en betydelsefull våtmark , att hotas .
i likhet med mina ärade kolleger beklagar jag att rådet är frånvarande och inte finns på plats för att svara på ledamöternas frågor .
3. ändring av artikel 51 i arbetsordningen : gemensamma utskottssammanträden (
– debatten är avslutad. omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.30 .
detta är en fråga som genom detta direktiv , utan tvekan , enbart inletts. direktivet bör införlivas i de olika medlemsstaternas rättsordning .
fru lynne ! all information som jag har fått tillgång till tyder på att byggnaden i strasbourg är precis lika säker som byggnaden här i bryssel .
jag vill välkomna rådets tjänstgörande ordförande , minister michel , och ger honom genast ordet .
den andra förebråelsen jag vill göra mot betänkandet gäller de svaga argumenten för att upprepa att vi enhälligt är anhängare av ett narkotikafritt samhälle .
herr talman , ärade kolleger ! jag vill avsluta med att betona det utmärkta samarbete som vi än en gång har haft med utskottet med anledning av detta transportpaket .
det viktiga är att maten är säker och att konsumenterna inte blir lurade. det ska finnas korrekt information om trombin på paketen och märkningen ska vara tydlig .
b5-0657 / 2002 från muscardini , ribeiro e castro och queiró för uen-gruppen om artikel 23 i hongkongs grundlag .
för pse-gruppen . - ( fr ) fru talman , fru kommissionsledamot , fru hall , mina damer och herrar ! vi har blivit ombedda att uttrycka vår åsikt om omfördelning av radiofrekvenser .
för det tredje den intressegrupp som agerar som mellanhand , dock inte alltid med överensstämmande intressen .
herr talman ! gud hjälpe oss om de konservativa någonsin kommer att styra europa igen .
fru kollega , ni utnyttjade min generositet. det var inte någon tilläggsfråga - ni försökte få ytterligare talartid. det är inte helt korrekt , om ni tillåter mig det påpekandet .
parlamentet framhåller att dessa åtgärder är viktiga och efterlyser därför ett instrument som ger eu möjlighet att finansiera sådana åtgärder från andra källor än finansieringsinstrumentet för utvecklingssamarbete .
de grekiska arbetstagarnas och de europeiska skattebetalarnas intressen offras alltså för ambitionerna hos ett litet antal privilegierade småfurstar inom eurokratin .
på grund av sina permanenta naturliga handikapp behöver de yttersta randområdena att europeiska unionen tar en särskild titt på de bästa förutsättningarna för dem att genomföra sina ekonomiska verksamheter .
( ro ) fru talman ! handelsförbindelserna mellan eu och kanada står nu vid en skiljeväg. förhandlingarna om detta ekonomiska avtal pågår fortfarande och båda parters prioriteringar måste ingå i slutdokumentet .
b5-0383 / 2003 framlagt av enrique barón crespo med flera , för pse-gruppen ,
herr talman ! först vill jag gratulera och tacka föredragande marques .
vi önskar dessa skärpningar av hänsyn till vår hälsa och miljö i eu. därför är det nödvändigt med strängare gränsvärden .
jag avbryter sammanträdet för några minuter .
parlamentet har lagt detta till handlingarna .
vi kommer att fortsätta vårt mycket konstruktiva samarbete om detta viktiga paket med politiska åtgärder och , hoppas jag , komma fram till en överenskommelse så snart som möjligt i år .
under tiden har de grekiska myndigheterna informerat mig om att anna karamanou ersätter kranidiotis från och med den 6 februari 1997 .
situationen i vitryssland håller på att förändras och kräver ett väl avvägt och strategiskt gensvar från eu. vi står i dag inför en komplex verklighet .
fråga nr 67 från alan donnelly ( h-1043 / 96 ) :
tack så mycket , herr kommissionär monti !
– muntlig fråga ( b6-0154 / 2005 ) från kathalijne maria buitenweg
den tredje och bästa möjligheten är goda grannrelationer mellan de åtta medlemsstaterna från östersjöregionen och ryssland , vilket naturligtvis inte utesluter inblandning av andra länder .
- b6-0113 / 2004 av cecilia malmström för alde-gruppen om iran
ibland uppstår det spänningar mellan frihet och säkerhet. ingen av dem kan någonsin vara oinskränkt. det viktiga är alltid att finna den rätta balansen .
frågorna nr 14 , 15 och 16 kommer på begäran av rådet att tas upp tillsammans , trots att de behandlar skilda ämnen :
jag skulle vilja tacka kommissionsledamoten för att han vidtar så pass aktiva åtgärder. jag skulle även vilja tacka mina kolleger för att de stöder initiativet i resolutionen .
– herr talman , mina damer och herrar ! än en gång behandlar vi ett ämne som är viktigt för att skapa en verklig inre marknad .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
punkt 17 ( sista delen ) : vi anser att enhällighet skall gälla inte bara i den konstitutionella delen , utan också till exempel för utrikes- och säkerhetspolitik .
en annan fråga , där reglerna enligt min mening också har varit bristfälliga , gäller skrivvakternas befogenheter att ingripa omedelbart och inte bara genom överklaganden efteråt som det tidigare varit praxis .
när det gäller andra frågor , som till exempel att tillgripa förhandlingar , så pågår fortfarande diskussionen. inom andra sektorer kanske det räcker att klarlägga gällande regler via tolkningsdokument eller instruktioner .
omröstningen kommer att äga rum i morgon torsdag .
jag tror att en oberoende och fri idrottsrörelse också tar ansvar för samhällsfrågor som folkhälsa och ser till demokratiska värden .
( sammanträdet avbröts kl. 17.25 och återupptogs kl. 17.30 . )
– var vänlig och följ presidiets instruktioner .
( en ) herr talman ! det skulle vara lätt för oss att glömma bort afrikas problem med tanke på våra egna ekonomiska svårigheter , men det skulle vara ett fruktansvärt misstag .
vad det analytiska snabbspåret anbelangar håller dess exakta roll fortfarande på att definieras. en särskild arbetsgrupp har inrättats för att vidareutveckla detta koncept .
fråga nr 10 från olivier dupuis ( h-0330 / 03 ) :
det handlar inte bara om jenin. de palestinier vi talade med sade att situationen är liknande även i nablus , ramallah och i alla städer på västbanken .
jag har följaktligen avstått från att rösta om denna resolution .
– herr talman ! det är trevligt att i detta forum förnya bekantskapen med ian pearson , som tjänstgjorde verkningsfullt en tid i nordirland , liksom kommissionsledamot peter mandelson .
detta är sammanfattningsvis de skäl som gör att jag röstar mot betänkandet .
med tanke på tidigare beslut om justering , finner vi att taket för kategori 2 ökar med nära 18 procent jämfört med budgeten för 1998 .
– jag röstade för förordningen .
herr talman ! jag skall försöka fatta mig kort för att inte överskrida den talartid som ordförandeskapet så generöst har tilldelat alla talare .
för det fjärde : kan kommissionen ge en översikt över relevanta förordningar , inbegripet belopp , i de olika medlemsstaterna och kandidatländerna ?
på vilket sätt är tonfisket i medelhavet skadligare än i östra atlanten ?
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 19 juni 2008 .
utskottet välkomnar de framsteg som har gjorts. vi ser fram emot utvidgningen och integrationen av dessa nät i de östeuropeiska länderna .
skattebehandling av privata motorfordon vid permanent införsel till annan medlemsstat
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.30 .
: se bilaga 1 till protokollet .
det är alltså bra att det nu faktiskt händer något , att det avgivits en förklaring , men låt oss nu gå vidare .
vad kommer rådet att göra för att hindra att detta fortsätter ?
( fr ) fru talman ! i och med detta totala angrepp av ett fåtal internationella banker på euron konfronteras världen återigen med marknadernas dumhet och girighet .
målet måste och ska förbli att verka för en effektiv och oberoende revision av revisorerna. den ekonomiska krisen har lärt oss att sträng revision och tillsyn är absolut nödvändigt .
för det tredje pågår arbetet med en grönbok om arbetsrätt. detta har tillkännagivits under lång tid , men exakt när kommer denna grönbok att läggas fram ?
slutligen : hur avser kommissionen förbättra genomförandet av forskningsbudgeten i det kommande sjätte ramprogrammet ?
jag tackar föredraganden , van hulten , för hur snabbt han har arbetat under denna enorma tidspress .
galicierna förväntar sig nu att europeiska unionens solidaritetsfond ska mobiliseras , vilket även skulle bidra till att förbättra unionens profil ytterligare .
man vinner ingenting på att försöka slingra sig undan , det finns tvärtom mycket att förlora på det. europeiska rådet måste ta sitt ansvar .
1. begäran om samråd med europeiska ekonomiska och sociala kommittén - medborgarinitiativ ( omröstning )
tre olika slags ordningar tillämpas för närvarande. för det första den allmänna ordningen som alla förmånsländer omfattas av .
herr kommissionär ! jag måste i dag anklaga er för att vara industrifientlig. vad tror ni egentligen att man kan göra med den europeiska industrin ?
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.00 .
– herr talman ! jag skulle bara vilja kommentera lagen om oavsiktliga konsekvenser. mycket av den lagstiftning som vi antar här fungerar i själva verket inte som det borde .
jag tackar än en gång napoletano för hans inlägg .
nästa punkt på föredragningslistan är frågor till rådet ( b4-0260 / 98 )
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande betänkanden :
vi har även antagit alla ändringsförslag som kan innebära en förbättring jämfört med nuvarande situation .
det kan bli svårt att genomföra reformen , särskilt i dessa svåra tider , och därför måste man också beakta reformutgifterna inom ramen för den ekonomiska styrningen .
för det andra är jag helt övertygad om att sydöstra asien är en region som vi inte uppmärksammat tillräckligt , och för vilken vi inte utarbetat en tillräckligt sammanhållen strategi .
jag tänker nu gå vidare till två andra frågor. det gäller tråkiga händelser .
. – herr talman ! kommissionen uppskattar verkligen det intresse för eu : s problemlösningsnätverk solvit som parlamentet har gett uttryck för .
( ga ) herr talman ! jag vill uttrycka mitt stöd för dem som fördömer attackerna och visa min solidaritet med folket i gaza .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
för det första måste medlemsstaterna själva göra mer för att upptäcka bedrägerier. samarbete mellan europeiska revisionsrätten och dess nationella motsvarigheter måste förstärkas , genom lagstiftning om det behövs .
- före omröstningen om ändringsförslag 13 :
den 4 mars 2005 i samband med fritagandet av den italienska journalisten giuliana sgrana dödade den amerikanska armén den italienska medborgaren nicola calipari .
därmed önskar jag er lycka till i pörtschach !
jag anser att vi måste minnas den tragiska terrorattacken i spanien för två år sedan nu , som krävde 192 människors liv , och attacken i london i juli förra året .
det är dock beklagligt att de belopp som är avsatta för denna viktiga eu-politik inte stämmer överens med våra ambitioner .
vaccinering som syftar till att kontrollera och till slut utrota sjukdomen kommer att leda till minskade ekonomiska förluster , och det skulle gynna den europeiska boskapen .
eu : s ståndpunkt lämnar inget utrymme för feltolkning. jag vill därför betona att eu respekterar kinas suveränitet och territoriella integritet , inklusive tibet. vi respekterar politiken för ett enat kina .
beslutet att inta en flexibel hållning till reglering och fastställa en lägsta nivå för lagstiftningen på området är , enligt min mening , lika relevant och korrekt .
om vi övergår till förslaget om obligatorisk märkning av nanoingredienser godtar jag gärna ändringsförslagen i princip , även om det krävs en lämplig definition .
många andra alkoholrelaterade frågor följs för närvarande upp , men troligen inte den här just nu , eftersom den naturligtvis inte ligger inom eu : s behörighet .
- före omröstningen om ändringsförslag 3 :
uttalande av europaparlamentets talman om situationen i tunisien
. ( es ) herr talman ! kommissionens främsta skyldighet är att agera inom ramen för fördragen .
– det är en stor glädje för mig att på kammarens vägnar hälsa den diplomatiska delegationen från kroatien , under ledning av kroatiens utrikesminister , välkommen till åhörarläktaren .
att gränsvärdet för ingripande skall vara lågt ( 83 db ) ;
icke desto mindre har en del av vår ursprungliga kritik beträffande de inslag som rör internet haft viss effekt och några av de skadligare förslagen har lämnats därhän .
fn : s generalförsamlings toppmöte om " planeten jorden
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
i det hänseendet skulle jag vilja säga att jag alltid känt mig stolt över europaparlamentet .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 9 września 2010 r .
herr talman , mina damer och herrar ! jag vill helt kort tacka alla ledamöter som har talat och återigen tacka kommissionsledamöterna och othmar karas .
jag tror att detta är den grund vi måste stå på och det mod vi måste visa , utan att vi stannar upp vid de mest extrema episoderna .
ni påpekade att vi har sänkt belysningen en aning i kammaren. jag antar att det är för att spara energi .
herr talman och kolleger , sammantaget och med hänsyn till dessa argument , ber vi att parlamentet i morgon förkastar österrikes initiativ .
det är dessutom en historisk dag , eftersom parlamentet har ställt sig på sitt suveräna folks sida , det vill säga de människor som röstat in oss alla i europaparlamentet .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
fråga nr 10 från patricia mckenna ( h-0020 / 98 ) :
avtalet är också viktigt på grund av de fördelar det ger från teknisk och juridisk synpunkt .
är kommissionen medveten om att barnen från woluwés och ixelles upptagningsområde sammanlagt kommer att tillbringa tre till fyra timmar per dag i skolbuss om de flyttas till laeken ?
betänkandet tar upp många av de problem som i dag återfinns i eu-institutionerna .
herr talman ! det har tagit nästan ett och ett halvt år att slutföra detta tobaksdirektiv , och jag vill tacka föredraganden för hans hårda arbete .
av dessa skäl beslöt vi oss för att avstå från att rösta om detta betänkande .
jag har lärt mig mycket , jag har tagit reda på mycket och jag tackar er för att ni låtit mig delta i debatten .
nästa års budgetförslag återspeglar när allt kommer omkring den ansvarskänsla som parlamentet känner i sin roll som budgetmyndighet .
jag har i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen mottagit fyra resolutionsförslag .
herr marín , jag ber er svara maes .
vi som alla tidigare har varit offer för krig bör arbeta tillsammans i dag för att bygga en bättre framtid .
vi kommer därför att rösta mot skinnerbetänkandet - inte mot peter skinners arbete , men mot den kompromiss som regeringarna inför .
över 300 000 abonnenter , däribland jag , drabbades av strömavbrott - i vissa fall under flera dagar - och vi blev också utan telefon .
.fru talman ! rådet håller med bernd posselt om att det kommer att vara särskilt viktigt hur situationen i kosovo utvecklas under 2005 , under beskydd av fn : s säkerhetsråds resolution 1244 .
förslaget gynnar konsumenterna och industrin framför allt när det gäller ? användning av livsmedelstillsatser i smakämnen ? , eftersom det skulle leda till att detta område harmoniserades på gemenskapsnivå .
berlinmurens fall innebar stora förhoppningar för våra strävanden mot integration och låt oss därför inte försöka att bygga en ny europeisk mur utifrån rädslan för så kallad social dumpning .
eftersom frågeställaren är frånvarande faller fråga nr 16 .
. – herr rådsordförande ! jag har lyssnat noggrant på det ni har sagt .
jag hoppas att budskapet om en dialog , budskapet om att tala om framtiden , inte bara om det förflutna , också kommer att föras fram i moskva .
nästa punkt på föredragningslistan är europeiska rådets rapport från och kommissionens uttalande om mötet den 19 oktober i gent .
tack , herr hänsch , för detta uppbyggliga bidrag .
hur som helst , herr kommissionsledamot , hoppas jag att ni kommer att försvara dessa hundratusentals eu-medborgares intressen. deras möjlighet att bevara sina levnadsförhållanden beror på er .
( bg ) omständigheterna inom mejeriproduktionen i bulgarien är ett exempel på att det är något som inte står rätt till i europeiska unionens ekonomiska system .
rådet godtog bl.a. vissa förberedande åtgärder och vissa pilotprojekt inom gränserna för det interinstitutionella avtalet , efter att ha rådfrågat kommissionen om genomförbarheten .
gränsvärden för bensen och koloxid i luften
jag delar parlamentets oro över den långsamma införlivningen av direktiven om den inre marknaden. försenade överföringar skapar rättsosäkerhet och kan allvarligt skada företag och medborgare från andra medlemsstater .
1994 års rapport i ämnet från revisionsrätten drog slutsatsen att avskaffandet av tobakssubventionerna skulle leda till betydande budgetbesparingar utan att förstöra försörjningen för tobaksodlarna .
jag tackar kommissionsledamoten för hans meddelande .
- efter omröstningen om ändringsförslag 10
( pl ) fru talman ! jag vill passa på att gratulera föredraganden , och även kommissionen , till ett initiativ som syftar till att hitta nya kraftkällor för fordon , källor som genererar energi .
kommissionen välkomnar parlamentets positiva välkomnande av detta lagstiftningsförslag vid plenarsammanträdet i går. antagandet av detta förslag kommer att få märkbara effekter för medborgarna i de aktuella länderna .
det har växt fram en stor opposition i georgien. i den demokratiska processens namn måste vi hjälpa regeringskretsarna att förstå demokratins grundläggande natur .
( de ) herr talman ! även jag röstade för horst schnellhardts betänkande , eftersom alla länder - inklusive mitt eget land österrike - har utvecklat sina egna , ofta regionala , specialiteter och spritdrycker .
( en ) herr talman ! för det första skulle jag vilja tacka föredraganden och försäkra henne om att vi kommer att stödja hennes betänkande .
efter gripandet av morgan tsvangirai förra söndagen , dröjde det ända till i går , tisdag , innan han ställdes inför domstol och fick möjlighet till läkarvård .
för det andra är jag för en tillämpningsföreskrift som gör det möjligt att bevilja nischprodukter från småproducenter tillräcklig flexibilitetsmarginal .
kommissionären , som lyssnat tålmodigt , kan nu svara .
gemensamt resolutionsförslag om europeiska patentbyråns beslut beträffande patent om kloning av människor
chansen består i att man med en lyckad socialiseringsprocess kan förhindra protektionism och nationalism. detta är särskilt av betydelse i gränsområdena , där flera kulturer möts .
romernas sociala situation och bättre tillgång för romer till eu : s arbetsmarknad ( kortfattad redogörelse )
– att de anställda skall vara delägare i företagen eftersom de då blir delaktiga i beslut som gäller omstruktureringar ,
herr talman ! jag anser att detta betänkande är mycket konstruktivt , mycket realistiskt och mycket välkommet .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
eftersom de behandlar samma ämne , kommer frågorna 29 och 85 att tas upp tillsammans. fråga nr 29 av margrietus j. van den berg ( h-0348 / 02 ) :
justering av protokollet från föregående sammanträde
jag skulle som europaparlamentariker inte gärna konfronteras med en medborgare som av sitt kommunalråd får höra att ? europa ? inte tillåter honom att ordna ekologiskt försvarbara offentliga upphandlingar .
känner ni till detta , och kommer ni att vidtaga några åtgärder ?
nästa punkt är ett betänkande av guy bono , för utskottet för kultur och utbildning , om kulturindustrin i europa .
strategiska partnerskap för att bekämpa klimatförändringar måste omfatta icke-statliga organisationer och det civila samhället .
avslutningsvis vill jag bara nämna att förra gången något liknande inträffade i turkiet visade det sig att greker och turkar kom närmare varandra .
herr talman , kära kolleger ! vi välkomnar sjöstedts betänkande. jag anser att han har gjort ett utmärkt arbete - framför allt därför att han har vågat gå utöver kommissionens minimistandard .
protokollet från sammanträdet den 30 april har delats ut .
de påståenden som härrör från de journalistiska nyheter som ledamoten hänvisar till i sin fråga har varken offentliggjorts eller diskuterats i rådet. frågan ligger under den spanska statens behörighet .
herr corbett ! er begäran har uppfyllts. det kommer att tas med i protokollet som en handling av viss betydelse .
- större oberoende när det gäller beslutsfattande och tillgång till resurser för lokala och regionala myndigheter .
betänkande ( a5-0237 / 2002 ) av hulthén för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor om kommissionens meddelande om genomförandet av första delen av det europeiska klimatförändringsprogrammet ( kom ( 2001 ) 580 - c5-0164 / 2002 - 2002 / 2072 ( cos ) )
ordförande för gue / ngl-gruppen . - ( de ) herr kommissionsordförande ! har jag uppfattat er rätt , dvs. att år 2011 kan vara datumet för denna exitstrategi ?
också jag kräver alltså att marknadernas utveckling skall studeras noggrant , innan man fastställer tidsgränser och vidtar definitiva åtgärder. varvsindustrin är inte vilken industri som helst !
i neapels tätortsområde har man under många år levt i en ständig avfallskris , vilken i stor utsträckning är resultatet av 20 års vänsterstyre .
de personer som kan komma i fråga för familjeåterförening är :
hela tobaksstödet måste avskaffas. det måste dock ske under en övergångsperiod , så att inte jordbrukarna får ekonomiska problem , och så att inte arbetslösheten ökar ytterligare .
jag är sedan länge emot att eu har en roll inom dessa två politikområden , som jag uppriktigt anser bör förbli enbart de suveräna medlemsstaternas privilegium .
detta är inte min tolkning av vad strategin för narkotikabekämpning bör vara. jag röstade därför emot .
( en ) tack för ert svar , herr rådsordförande !
– herr talman , mina damer och herrar ! jag tackar philip bushill-matthews för hans utomordentliga betänkande .
jag kallar sådana läkemedel ” tysta mördare ” , eftersom om de inte kan bota dessa sjukdomar är de knappast till någon hjälp för människorna .
herr talman , kära kolleger ! jag skulle vilja inleda mitt inlägg i kväll genom att påminna om vissa fakta .
de minskade mängder som ställdes till förfogande för det belgiska förbundet för så kallade livsmedelsbanker beror på att de belgiska myndigheterna delade upp livsmedelsmängderna annorlunda mot åren innan .
jag stöder därför antagandet av detta betänkande .
omröstningen kommer att äga rum i morgon ( tisdagen den 18 maj 2010 ) .
rådets tjänstgörande ordförande . - herr talman ! tack för att jag får möjlighet att kommentera några saker redan nu , även om jag naturligtvis stannar kvar till slutet av debatten .
jag vill därför fråga rådets närvarande representant om rådet har underrättats om denna händelse och vad rådet ämnar göra åt utvecklingen i fråga .
nästa punkt är ett betänkande av nikolaos vakalis , för utskottet för regional utveckling , om regionala konsekvenser av jordbävningar .
jag har några kommentarer till de ändringsförslag som gäller en del av de känsligare frågorna i förslaget .
vår utgångspunkt är övertygelsen att institutionerna skall vara redskap i medborgarnas tjänst och därför skapar det förmodade brottet mot de medborgerliga rättigheterna en förtroendekris gentemot institutionerna .
hyllning till mottagarna av nobels fredspris
vi måste , särskilt om vi betraktar albaniens omgivning , helt klart göra allt från vår sida för att här få till stånd en stabilitet .
för det andra måste större vikt fästas vid marknadstillträdet. det tjänar ju inget till att ha en verkstad med utrustning av senaste snitt om kunderna uteblir .
2. vill ni åter föra upp frågan om en mer bindande lista över koldioxidkvoter och koldioxidläckage på förhandlingsbordet ?
vi har också avslutat debatten inom den tid som avsatts , så det är bara goda nyheter .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om det irländska ordförandeskapets verksamhetsprogram och den europeiska konstitutionen .
g20-toppmötet i pittsburgh har också varit framgångsrikt för att ge en plattform för flexibel makroekonomisk samordning , då vi också söker utträdesstrategier för att gradvis minska vår respektive direkta krishanteringspolitik .
herr talman ! alla demokratiska parlamentariker bör kunna rösta för detta förslag .
vi får alltså se vilket beslut de berörda regeringarna fattar , och jag säger uttryckligen ordet regeringar , något som inte har framhållits offentligt i tillräckligt hög utsträckning hittills .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
på begäran av sakellariou har resolutionsförslag b5-350 / 2000 dragits tillbaka .
vi kan inte tillåta det och har därför lämnat vårt stöd till ändringsförslagen från utskottet för kvinnors rättigheter som är tydliga och respekterar domstolens principer .
nu när baldarellibetänkandet återkallats är situationen inte så besvärlig som ni tror .
inför kapitalets strategi måste arbetar- och gräsrotsklasserna inleda sin egen strategiska kamp för att störta denna arbetarfientliga politik , för att tillgodose arbetarklassens och gräsrotsfamiljernas moderna behov .
( sk ) i kommissionens meddelande om europas demografiska framtid står det att medlemsstaternas arbetsföra befolkning kommer att minska dramatiskt , med uppskattningsvis 48 miljoner människor , under de närmaste 50 åren .
nästa punkt är uttalanden av rådet och kommissionen om situationen i nigeria .
vad jag dock kan upprepa är att förfarandet har inletts i enlighet med de bestämmelser som fördraget anger .
naturligtvis bortser rådet inte från , och kan inte bortse från , den möjlighet som bernd posselt anger i sin fråga .
( pl ) herr talman ! som en av eu : s pelare förändras den inre marknaden konstant. vi ser dagligen hur mycket den faktiskt påverkar vanliga medborgares liv .
för ind / dem-gruppen . - ( en ) fru talman ! här är ett konkret exempel på vad ett universellt integrerat rättssystem i eu leder till .
- ( el ) man kan göra fyra viktiga påpekanden om det portugisiska ordförandeskapet under det avslutande toppmötet i santa maria da feira :
vi måste hantera situationen med en rimlig verklighetsförankring .
en sådan politik är inte avgjord på förhand .
b5-0269 / 2001 av frassoni m.fl. för verts / ale-gruppen
att ett avsnitt om utveckling av det småskaliga fisket för första gången förekommer i ett fiskeavtal tycker jag också är mycket positivt .
( b5-0484 / 00 ) av dupuis och turco för tdi-gruppen till rådet och ( b5-0485 / 00 ) till kommissionen om situationen i tunisien
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
det betänkande som utarbetats av margrietus van den berg är därför ett mycket viktigt dokument , och det har kommit mycket lägligt. jag vill gratulera honom till ett utmärkt arbete .
reformen av de utrikespolitiska instrumenten är väldigt viktigt för oss alla och därför borde det klargöras att vi inte utkämpar en strid mot varandra .
– tack så mycket , kommissionär solbes mira .
- min bäste ledamot ! vi bekämpar inflationen såväl på valutaområdet som på talartidsområdet .
jag skulle vilja avsluta med att tacka föredragandena , georg jarzembowski , dirk sterckx och gilles savary , för det arbete de har gjort .
vi måste gå vidare. vi är i förlikningsförfarandet inställda på att hitta bästa möjliga kompromiss för europas medborgare som lever på 2000-talet .
på kommissionens vägnar skulle jag vilja bekräfta kommissionens ståndpunkt angående de två ändringsförslag till den gemensamma ståndpunkten som lagts fram .
9. handläggningen av mål om förhandsavgörande som rör området med frihet , säkerhet och rättvisa ( omröstning )
- en muntlig fråga till kommissionen från roberta angelilli och romano maria la russa för uen-gruppen om europeiska unionens invandringspolitik ( o-0079 / 2006 – b6-0322 / 2006 ) .
( el ) herr talman , mina damer och herrar ! jag kommer också att inrikta mig på den stora frågan om utvidgningen , som den senaste tiden åter har varit i fokus .
( el ) herr talman , herr kommissionsledamot ! nationaliseringen av life strider i grunden mot tillämpningen av detta miljöverktyg så här långt .
rådet har - trots varningar och förebråelser från kommissionen under de pågående förhandlingarna - insisterat på att begå ett entydigt lagbrott .
europeiska unionen behöver gemensamma förordningar som efterlevs av dess medlemsstater och av dess utländska samarbetspartner .
jag har därför två frågor till er. den första är enkel : vad har den här definitionen för rättslig status ? ska den tillämpas på samtliga medlemsstater ?
– ( helmuth markovs betänkanden som parlamentet röstade om idag väcker en rad frågor för länder i eu : s geografiska utkanter , såsom portugal , spanien och grekland .
2. gemensamt företag för utveckling av en ny generation av det europeiska systemet för flygledningstjänsten ( sesar ) (
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
jag uppmanar kommissionären att göra denna kammare fullt delaktig .
fru talman ! jag är positiv till förslaget från poettering .
vi välkomnar de ambitiösa målen i avtalet. avtalet bör fungera som ett riktmärke för andra pågående förhandlingar .
detta utmärkta betänkande fick ett betydande stöd över partigränserna i utskottet för ekonomi och valutafrågor och , trots att det härrör från andra sidan av kammaren , förtjänar vårt fulla stöd .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0021 / 2006 ) av edit herczog för utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd om globaliseringens effekter på den inre marknaden ( 2004 / 2225 ( ini ) ) .
om detta inte lyckas kommer några stater att gå vidare på egen hand och ett eu i två hastigheter kommer att bildas .
jag anser också att tågens flaggskepp , nämligen höghastighetståget som ska gå mellan paris och luxemburg från och med nästa år , helt klart måste vara ...
. ( en ) jag vill gratulera min franska konservativa kollega hermange till hennes kreativa och konstruktiva betänkande. de brittiska konservativa har röstat för betänkandet .
. – herr talman ! jag kommer att inleda med några allmänna kommentarer , och jag kommer därefter att försöka besvara de specifika frågor som har ställts till mig .
de portugisiska socialdemokratiska parlamentsledamöterna stöder därför marie anne isler béguins betänkande .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
– fru talman ! jag stöder helt frithjof schmidts betänkande och europaparlamentets resolutionsförslag .
jag instämmer i kommentarerna om förfalskade mediciner , vilket är en allvarlig fråga .
betänkande ( a5-0186 / 2003 ) av helmuth markov för utskottet för regionalpolitik , transport och turism om rapporten från kommissionen strukturfonderna 2001 - trettonde årsrapporten ( kom ( 2002 ) 591 - 2003 / 2019 ( ini ) )
jag röstade för detta betänkande eftersom det kan bidra till att rensa bort stereotyper som leder till att kvinnor diskrimineras på arbetsplatserna .
med hänvisning till föredragandens arbete vill jag framföra ett tack till honom , vilket också kollegan caudron gjorde på vår grupps vägnar .
det var allt jag hade att säga som svar på de anföranden som gjordes som en del av denna mycket spännande debatt .
haugs betänkande är ett viktigt bidrag till debatten om agenda 2000 och till fortsatta förberedelser för den kommande programplaneringsperioden .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
fråga nr 46 från inger schörling ( h-0007 / 98 ) :
texten innebär att unionen får nya instrument för att försvara sig mot eventuella konkurrensbegränsande åtgärder från tredjeländers sida .
det är i så fall en viktig dialog som kommer att uppta det här sista kvartalet. jag vill tacka det svenska ordförandeskapet för dess villighet att samarbeta så effektivt .
( en ) herr talman ! kan du dela upp dessa fem minuter mellan de två förfrågningar som har gjorts ? jag skulle vilja ha två minuter , om det går bra ?
jag ville inte rösta emot , eftersom jag fullständigt instämmer i föredragandens målsättning att förstärka kampen mot bedrägerier mot gemenskapens finansiella intressen .
– pensionssystemen i medlemsländerna skall reformeras och garantera maximal social rättvisa ( punkt 44 ) ,
vi kunde inte låta mötet bli ett offer för kriget. för vi skulle då bara tjäna dem som vill framhäva europas oförmåga att hantera krissituationer .
– ordförande prodi , vill ni svara på frågan om det allmänna syftet med en europeisk kommissionär ?
( en ) ” den moderna historiens största regleringsmisslyckande ” , eller ” efter kraschen : varför global kapitalism kräver globala regler ” .
betänkandet av ville itälä , för budgetutskottet , om förslaget till europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2008 , avsnitt i , ii , iv , v , vi , vii , viii och ix - ( c6-0288 / 2007 - .
angående : uppdaterat stabilitetsprogram för grekland år 2002
vad beträffar biståndet så stöder jag kommissionens prioriteter. som viktigaste bidragsgivare måste unionen uppmana alla andra länder att öka sina ansträngningar. framförallt usa framträder som en alltför blygsam givare .
skriftlig . - ( el ) det korta betänkandet innehåller allvarliga brister , som bagatelliserar frågans betydelse .
( parlamentet höll stående en tyst minut . )
nästa punkt på föredragningslistan är fortsatt debatt om mänskliga rättigheter i den europeiska unionen .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande fem resolutionsförslag :
stödprogram avseende gemenskapens ramstrategi för jämställdhet ( 2001-2005 )
hela förfarandet för antagande av genomförandebestämmelser kommer också att vara helt öppet. alla marknadsaktörer kommer att få möjlighet att göra sina synpunkter hörda .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 19 februari 2009 .
de tillåtna områdena för plantering är otillräckliga för en självförsörjningspolitik i europeiska unionen , där redan 14 procent av handeln ligger i händerna på tredje land .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
. – herr talman ! med det finska ordförandeskapets betoning på produktivitet , ansvarsskyldighet och öppenhet är ” finlandia ” ljuv musik för liberala öron .
detta är områden som vi behöver arbeta med i framtiden .
skriftlig . - ( de ) jag röstar för svenssonbetänkandet om reklam som fortfarande är diskriminerande .
i och med dessa anmärkningar , fru ordförande , vill jag gärna ännu en gång tacka för resultatet .
corbett har ordet för en ordningsfråga .
frågan om föräldraledighet återstår att lösa. därför måste vi hitta en gemensam lösning för att befästa den här typen av ledighet i direktivet .
nyligen , den 6 juni , fick vi från europeiska kommissionen de handlingar som gäller de slutsatser man har kommit fram till och som kommissionen anser utgör ett lämpligt skydd .
om proklamerandet av undantagstillstånd i pakistan .
enligt den tibetanska exilförvaltningen dog minst 220 tibetaner , många till följd av urskillningslöst skjutande från polisens sida , misshandel eller tortyr i fängelser. många fler saknas .
fråga nr 7 från alexandros alavanos ( h-0536 / 02 ) :
( en ) herr talman ! jag lade ned min röst även om detta betänkande. jag skulle vilja komma med två eller tre kommentarer om varför jag gjorde detta .
skriftlig . - ( fr ) de franska parlamentsledamöterna från ump [ union pour un mouvement populaire / folkrörelseunionen ] ser omröstningen om förslaget till direktiv om konsumentkrediter som ett tecken på avsevärda framsteg .
25. ansvarsfrihet 2009 : det gemensamma företaget artemis (
föredragningslista för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
rättelser ( artikel 204 a i arbetsordningen ) : se protokollet
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
kommer dessa handlingar nu , helt eller delvis , att bli offentliga ?
vi har framför oss , anser jag , ett gott resultat , som vi i parlamentet tillsammans med kommissionen och rådet kan vara stolta över .
situationen i unionen och kommissionens årsprogram för 1998
tack , herr borghezio. jag antar , eller drar snarare slutsatsen av ert beslut att sätta munkavle på er själv , att ert anförande är avslutat .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11 .
fru talman ! för att inte dra ut på debatten skulle jag vilja göra en övergripande kommentar om mina ändringsförslag i sin helhet .
kommissionen kan inte godkänna ändringsförslag 1 , 2 och 3 i den form de har antagits av utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor .
sedan fem år är jag ansvarig för miljöutskottet i en annan institution som , eftersom den har regional karaktär , verkligen inte har så vida vyer som detta parlament .
b5-0784 / 2000 av salafranca sánchez-neyra för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater om krissituationen i peru .
förberedelser inför toppmötet eu-latinamerika ( madrid , 17-18 maj 2002 )
mänskliga arvsanlag och foster , djur och växter kommer alla kunna patenteras , legaliserad stöld på genetiska tillgångar i utvecklingsländer kommer att fortsätta och jordbrukare kommer att missgynnas allvarligt .
angående : förhandlingar med f.d. jugoslaviska republiken makedonien mot eu-medborgarskap
de amerikanska myndigheterna har fram tills nu fullständigt tigit om detta dramatiska mord och har vare sig inlett någon utredning eller något juridiskt förfarande .
det var vad jag ville säga till parlamentet , och jag kommer naturligtvis att lyssna på de anföranden som följer på detta uttalande .
samtidigt vill jag även uppmana europeiska unionen att tillämpa de principer som tillkännagavs innan de nya medlemsstaterna gick med , nämligen jämlikhet , ärlighet och en rättvis uppgörelse .
– herr talman ! jag vill tacka er för att ni besökte det skotska parlamentet förra veckan. era yttranden var mycket uppskattade .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
parlamentets ståndpunkt om det nya förslaget till budget för 2011 med rådets ändringar ( debatt )
detta eu-program kan bidra väsentligt till den ekonomiska tillväxten och sysselsättningen i eu , eftersom audiovisuella verk är kulturella och ekonomiska varor och tjänster .
parlamentets ändringar bidrar varken till att förbättra eller förtydliga kommissionens förslag .
med tanke på det upptrappade våldet och konflikten i kölvattnet efter muhammedkarikatyrerna , måste vi ur politisk synpunkt nu mer än någonsin arbeta för fredlig samexistens i medelhavsområdet .
jag gratulerar ghilardotti till innehållet i hennes betänkande. när man läser vissa fakta , viss statistik kan man bara samtycka till sådana åtgärder .
eu måste för sin del trycka på för att genomföra de reformer som skall ligga till grund för utvidgningen .
därför anser vi att internationellt överensstämmande och sammanhängande biometriska uppgifter automatiskt bör ingå i våra visumhandlingar , pass och identitetskort där de används – och jag skulle även föreslå körkort .
2. obsoleta rådsrättsakter inom området för den gemensamma jordbrukspolitiken (
denna ökning berodde i själva verket både på denna minskning av antalet jordbruk och på ökningen av jordbrukens storlek .
det första skulle vara att tillsätta en arbetsgrupp för att undersöka förhållandet mellan kultur , kreativitet och innovation i samband med gemenskapspolitiken .
med tiden har svårigheterna övervunnits , och det finns nu inga tekniska hinder för en harmonisering .
artikel 96.2 stipulerar : " avslås ett förslag ...
information om domar i brottmål cirkulerar mellan medlemsstaterna enligt mekanismerna i europeiska konventionen om inbördes rättshjälp i brottmål från 1959 , men det finns stora problem med den mekanismen .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
fråga nr 64 från camilo nogueira román ( h-0476 / 02 ) :
herr talman ! dagens diskussion har varit produktiv när det gäller de åtgärder island behöver ta för att garantera ett lyckat resultat av anslutningsförhandlingarna .
( sammanträdet ajournerades kl. 13.08. och återupptogs kl. 15.00 . )
jag ser fram emot er reaktion på detta förslag .
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till kommissionen från klaus-heiner lehne , för utskottet för rättsliga frågor , om en gemensam referensram för europeisk avtalsrätt - b6-0456 / 2008 ) .
( es ) fru talman ! vår översyn av lissabonmålen 2005 visade på nytt hur viktigt det är att sätta utbildningen i centrum för den framtida eu-strategin .
det finns några saker som vi kanske kan försöka komma ihåg. hittills har vi inte utvidgat europeiska unionen , vi har enat den .
jämställdhetsfaktorerna måste beaktas genom integrering av jämställdhetsperspektivet. vi bör välkomna kommissionens initiativ. det finns dock alltid mer som kan göras .
( sec ( 2002 ) 0835 - c5-0399 / 2002 - 2002 / 0901 ( cns ) )
innebär det att jag skall avge min röstförklaring ?
4. situationen för civilsamhället och nationella minoriteter i vitryssland (
. ( fr ) om inte tolkningen var ofullständig , vilket skulle förvåna mig , anser jag att jag har gett ett heltäckande svar .
herr mcmillan-scott ! mitt problem är att jag aldrig vet om vilken fråga en kollega avser att yttra sig. för övrigt bör det i princip vara en ordningsfråga .
herr talman ! jag måste verkligen gratulera min kollega , sir robert atkins från det brittiska konservativa partiet , till hans förträffliga betänkande om det gemensamma europeiska luftrummet .
rent vatten är nu en bristvara. det som är rimligt är därför att människor måste betala för att smutsa ned och det ska inte ske genom offentliga medel .
under utskottets och parlamentets arbete samrådde vi också med kommissionen om nödvändiga krav och rättigheter för användare med funktionshinder , som även dessa förstärkte förslaget .
i betänkandet belyses även sju områden inom vilka programmet skulle kunna förbättras , särskilt på områdena samarbete , informationsutbyte och ökade anslag .
det är fortfarande för tidigt att tala om ett avtal men verksamheten är mycket konstruktiv och alla punkter har redan diskuterats ingående .
( sk ) vår åldrande befolkning , med andra ord den ökande andelen äldre människor , och den sociala utslagningen är några av eu : s viktigaste utmaningar under de närmsta åren .
skriftliga förklaringar för införande i registret ( artikel 123 i arbetsordningen ) : se protokollet
31. ansvarsfrihet 2007 : gemenskapens kontrollorgan för fiske (
kan vi skapa förtroende i de nya medlemsstaterna så att de kan tro på det europeiska projektet ? vi får inte dra förhastade slutsatser på medborgarnas vägnar .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om situationen i thailand .
jag instämmer helt med min kollega .
utnyttja informations- och kommunikationsteknik för att underlätta övergången till en energieffektiv ekonomi med låga koldioxidutsläpp ( debatt )
de första sektorerna att påverkas av oljeprishöjningarna har varit transport , fiske och jordbruk. de här sektorerna , i synnerhet de sista två , befinner sig redan i en djup svacka .
( talaren godtog att svara på en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
jag vill anknyta till en av kommissionsledamotens kommentarer , när han berättade för oss att vi måste undvika fondshopping. det är just det som dagens problem handlar om .
när det gäller onsdagen den 2 maj :
jag tror till att börja med att jag uttrycker uppfattningen hos en mycket stor majoritet av min grupp när jag säger att det var nödvändigt att arrestera milosevic .
( it ) ärligt talat begärde jag inte ordet för att delta i debatten om g8. jag ville ställa en fråga om kultur till ordförande barroso .
den spanska delegationen i europeiska socialdemokratiska partiets grupp röstade mot ändringsförslag 7 till punkt 11 .
det är verkligen sällan vi har så mycket tid till förfogande i europaparlamentet. vi bör inte missbruka den .
även om texterna under alla omständigheter kommer att kontrolleras senare , bortfaller ändringsförslaget eftersom en av de två delarna av ändringsförslag 5 har antagits .
jag vill också meddela att budgetutskottet röstade för att det skulle inrättas en solidaritetsfond för denna region , vilket jag tror kommer att visa sig vara ett mycket positivt initiativ .
detta är det arbete som har gjorts. det finns sex texter som har lagts fram för diskussion. vi står naturligtvis till ert förfogande om ni skulle behöva ytterligare klargöranden .
jag instämmer med betänkandets grundtanke som syftar till att sätta ” patienternas rätt att veta ” i centrum för lagstiftningen och följaktligen rekommenderar att läkemedelsföretagen ska ge patienterna viss grundläggande information .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0269 / 98 ) av weiler för utskottet för sysselsättning och socialfrågor om kommissionens meddelande : " en handlingsplan för fri rörlighet för arbetstagare " ( kom ( 97 ) 0586 - c4-0650 / 97 ) .
irlands ansökan om eu-medel för de personer som sades upp när dell lade ned sin anläggning i irland har gett upphov till en rad frågor som kräver svar .
fru ordförande ! jag skulle vilja tacka föredraganden , poisson , för hennes mycket klara betänkande om förslaget att ändra rådets direktiv om foder för särskilda näringsbehov .
fru ordförande , ärade kommissionsledamot , ärade ledamöter , ett av gemenskapspolitikens , och i synnerhet regionalpolitikens , främsta mål är ekonomisk och social sammanhållning inom europeiska gemenskapen .
för det första , vilka rådfrågningar med forskningsinstitutioner , till exempel universitet , privata forskningsstiftelser och så vidare har organiserats innan medlen görs tillgängliga ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
” understryker dock att en välfungerande energimarknad och effektiv transitering av olja och gas är nödvändiga förutsättningar för att ukraina helt ska kunna integreras i eu : s energisystem ” ;
jag är här för att lyssna till parlamentets synpunkter .
kommissionen har inlett överträdelseförfaranden mot de medlemsstater som har underlåtit att tillkännage åtgärder. vi kommer att driva dessa förfaranden med kraft .
jag stöder därför initiativ som leder till en minskning av de oberättigade skillnaderna och en förbättrad ställning för kvinnor i samhället , inte bara inom lagstiftningen utan även i vardagslivet .
- ekonomiska skäl : sektorn behöver behålla en tillräcklig verksamhetsnivå och det kommer att bli ett stort antal direkta eller relaterade arbetstillfällen ,
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
för det fjärde behöver vi snarast nå en överenskommelse med medlemsstaternas parlament om gemensam parlamentarisk övervakning av den gemensamma säkerhets- och försvarspolitiken .
vi bör tänka oss noga för innan vi förutsätter att någon inte har tillräckligt gott anseende för att utöva en verksamhet om detta inte har bevisats .
användning av biobränsle kräver emellertid stor försiktighet och den bör bygga på hållbarhetskriterier. annars kan den ge upphov till allvarliga miljöskador och få motsatta sociala följder .
till er som har begärt ordet vill jag påpeka att ni kan lämna in era anföranden skriftligen , så att de kan föras till sammanträdesprotokollet .
- ( a6-0178 / 2005 ) av alfonso andria för utskottet för regional utveckling om förslaget till rådets förordning om inrättandet av sammanhållningsfonden ( kom ( 2004 ) 0494 – 2004 / 0166 ( avc ) ) .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 19 juni 2007 .
om våra åsikter fortfarande skiljer sig åt beror det på att vi har olika erfarenheter i olika medlemsstater när det gäller om järnvägsnätet fungerar eller ej .
herr talman ! nisticò sade att det fanns ett muntligt ändringsförslag till ändringsförslag 43 , vilket är ett av dem som ni försöker anta i klump .
följaktligen kan valutapolitiken påverka tillväxten , men inte utan hjälp av finanspolitiken .
innan vi går till omröstning skall roth tala angående arbetsordningen. fru roth , vilken artikel åberopar ni ?
i själva verket är det en principfråga att samtliga passagerare ska vara lika för lagen. det finns dock många betänkligheter kring detta .
tack så mycket , fru kommissionär bjerregaard .
europeiska kommissionen och medlemsstaterna förband sig på internationell nivå vid ministerkonferenserna i helsingfors om skogens värnande 1993 och i strasbourg 1990 att fortgående övervaka de skador som skogen åsamkats .
däremot kan vi inte acceptera att exempelvis en gemensam invandringspolitik skulle vara en del av lösningen på problemen med odeklarerat arbete. därför avstod vi från att rösta i slutomröstningen .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
när det gäller derivaten bifaller jag den lägliga uppmaningen till kommissionen att lägga fram en rapport om deras roll på kapitalmarknaderna .
att skapa en marknad på eu-nivå förutsätter ett europeiskt ansvar för att försäkra att alla regioner drar full nytta av det .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag tror att både er och vår strävan efter principfasthet och öppenhet , bäst skulle komma till uttryck där i den europeiska allmänna opinionens ögon , i de europeiska medborgarnas ögon .
det finns ännu mycket inom luftfartsbranschen som kunde effektiveras , det kunde vi även här i europaparlamentet göra och därför avslutar jag också mitt inlägg här .
rådet har ingen åsikt om den fråga som den ärade ledamoten har tagit upp. denna fråga handlar om regeringskonferensen , som rådet inte är delaktigt i .
till gagn för både eu och ukraina vill jag nu be er alla att stödja detta betänkande. tack så mycket .
vi kommer därför att låta rösterna om de olika ändringsförslagen avgöra hur vi ställer oss i den slutliga omröstningen .
b5-0357 / 2001 av lagendijk med flera för verts / ale-gruppen , om läget i bosnien-hercegovina ,
herr anastassopoulos , det är demokratins pris .
vilka åtgärder och politiska förändringar avser rådet att genomföra för att förhindra katastrofala följder av den nuvarande diplomatin i förhållande till iran ?
jag tror mig ha täckt upp detta på strax under en och en halv minut .
kostnaderna för utvidgningen är fastslagna i den nuvarande budgetplanen. de återfinns sedan i budgeten. mer än som står i budgeten kan och kommer inte att betalas ut .
namn på utskott och delegationer : se protokollet
detta skulle skilja oss påtagligt från förenta staternas strategi att inrätta ett stort ekonomiskt frihandelsområde för de båda amerikanska kontinenterna .
det är emellertid allt färre personer som behåller dessa sunda kostvanor .
nästa punkt är en gemensam debatt om
de två handlingarna , ansvarsfrihet och misstroendevotum , eller förtroende är juridiskt två väl avskilda handlingar men politiskt är dessa två handlingar oupplösligen sammanbundna .
... åtgärder som kommissionen och parlamentet för övrigt kan dela på .
enligt g20-deklarationen förväntar sig medborgarna resultat och en trovärdig union. detta har varit huvudtemat för många ändringsförslag och jag anser att parlamentet måste fästa förnyad vikt vid frågan .
enskild identifiering är centralt för en effektiv spårning av djur i veterinära syften , vilket har oerhört stor betydelse för kontrollen av smittsamma sjukdomar .
. – i och med huvudförslagen i detta betänkande ifrågasätts tre grundläggande värden inom de europeiska demokratierna .
jag kunde fortsätta mycket längre , men jag har en begränsad talartid , precis som alla andra .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
den andra risken är frågan om vi kommer att få ett socialt medvetet eu eller om vi får ett eu med en öppen , okontrollerad marknad ?
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
fru graenitz ! detta är inte en ordningsfråga och kammaren kan inte förvandlas till en reklampelare. låt oss följa arbetsordningen .
som avslutning på den här debatten har jag mottagit ett förslag till resolution .
europaparlamentet uppmanar syriens regering och parlament att omedelbart släppa dessa människor och att se till att det politiska systemet i syrien respekterar grundläggande politiska och samhälleliga rättigheter .
7. utsikter för att utveckla den civila dialogen enligt lissabonfördraget (
fru talman ! jag vill tacka utrikesrepresentanten catherine ashton för hennes uttalande .
tillåt mig nu att ta upp den andra inriktningen enligt vilken ordförandeskapet önskar att utvidgningsförfarandet skall utvecklas under detta halvår .
betänkande ( a5-0376 / 2000 ) av theato för budgetkontrollutskottet om kommissionens meddelande om skydd av gemenskapernas ekonomiska intressen - bedrägeribekämpning - för en gemensam övergripande strategi ( kom ( 2000 ) 358 - c5-0578 / 2000 - 2000 / 2279 ( cos ) )
när det gäller övriga frågor kan jag konstatera att de frågor om tjänstearrangemang som fabra vallés tagit upp säkert kan skötas i samband med behandlingen av nästa budget .
eu-institutionerna är liksom de enskilda medlemsstaterna i praktiken oförmögna att skapa en långsiktig strategi för godstransporter som särskilt främjar transporter på väg och järnväg .
föredragandens ändringsförslag till denna andrabehandlingsrekommendation går dessutom i riktning mot förstärkning och bevarande av den offentliga tjänsten och uppmuntrar antagandet av rådets balanserade ståndpunkt .
1. sudan och den internationella brottmålsdomstolen ( omröstning )
. jag röstade nej till betänkandet i och med att punkt 15 röstades bort av den politiska vänstersidan ( 266 ja-röster mot 237 nej-röster ) .
jag kan däremot personligen bekräfta att vad som sades av denna minister på tv-kanalen france 3 återspeglar hans uppfattning i frågan .
därför , herr kommissionsledamot och herr rådsordförande , är det viktigt att eu ger särskilt stöd för att hjälpa industriproduktionen och trygga sysselsättning med tillhörande rättigheter .
jag hoppas att jag på ett tillräckligt sätt har förklarat resonemanget bakom de ståndpunkter som jag intagit i fråga om ändringsförslagen .
jag anser att vi i så hög grad som möjligt borde insistera på de tre principer som antogs vid detta tillfälle , särskilt det gemensamma målet med viseringsundantag snarast möjligt .
vi måste också vara lyhörda för spannmålsproducenternas behov , och därför vädjar jag om ett försiktigt och förståndigt genomförande av denna reglering .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
tack , herr kommissionsledamot. jag hoppas ni berättar för oss hur arbetet med förberedandet av vitboken fortsätter efter samrådet om grönboken .
utbyte av bästa metoder i medlemsstaterna skulle vara till mycket stor nytta i våra sociala skyddssystem för att eliminera och förebygga våld mot kvinnor .
efter den 11 september är det självklart svårare att säga att bestämmelserna skall gälla för alla utom terrorister .
årsbokslut i vissa typer av bolag avseende mikroenheter ( debatt )
säkerhet och interoperabilitet i gemenskapens järnvägssystem ( debatt )
jag önskar er fortsatt framgång med er politik. det är en bra start. se till att ni också kan få till stånd en god avslutning .
hur ser rådet på den utveckling som i dag håller på att ta form , och hur ser rådet på gränsfrågan när det gäller försöken att stabilisera krisen på balkan ?
jag delar er syn , och den fråga som inte kunde besvaras muntligt på grund av utsvävningarna i den tidigare , har vi nu inkluderat. det var nogueiras fråga .
på rådets vägnar vill jag rikta några tackord till parlamentets delegationer och till schreyer som inte sparat någon möda för att uppnå detta resultat .
tack så mycket. vi kommer att behandla frågan genom ett särskilt förfarande .
hur tänker rådet agera när det gäller dessa medlemsstater ? eller hur ser ni på detta problem ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
– tack , herr nielson. på parlamentets vägnar vill jag också tacka er för ert arbete .
holodomor står för stalins avsikter att krossa alla ukrainska drömmar och självbestämmande eller rentav självständighet för gott .
ändringsförslag 29 hänvisar till fördraget om upprättande av en konstitution för europa. detta förslag har nu fallit och kan inte längre hänvisas till .
rekommendationen ( a5-0091 / 2003 ) av poos för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om republiken cyperns ansökan om medlemskap i europeiska unionen ( aa-afns 1-6 - c5-0117 / 2003 - 2003 / 0901b ( avc ) ) ,
herr rådsordförande ! det framgår tydligt av både anförandena och dessa applåder att ni har europaparlamentets stöd .
. – herr talman ! jag vill tacka alla ledamöterna för den mycket intressanta och nyttiga debatten. jag kommer att fatta mig kort .
herr ordförande , herrar kommissionärer , ärade ledamöter ! jag skall speciellt uppehålla mig vid europeiska socialfonden .
att den sammanhållning som uppnås ska mätas med hjälp av andra indikatorer än enbart bni .
b5-0080 / 2002 från ainardi , figueiredo , papayannakis , och alavanos för gue / ngl-gruppen ,
en muntlig fråga till kommissionen från vladimír remek , för utskottet för industrifrågor , forskning och energi , om energieffektivitet genom informations- och kommunikationsteknik ( b6-0003 / 2009 ) .
4. ömsesidigt erkännande när det gäller beslut om övervakningsåtgärder som ett alternativ till provisoriskt kvarhållande (
tack så mycket , herr kommissionär pinheiro !
ändå är det allmänt erkänt i dag att för att vara effektiv måste utvecklingen helt och hållet ligga inte bara i regeringarnas händer utan även hos befolkningen i utvecklingsländerna .
vår grupp måste besluta sig i morgon hur den skall ställa sig till detta betänkande , på grundval av de ändringsförslag som antas i kammaren .
en politik för ekonomisk utveckling som är socialt balanserad är inte möjlig så länge en stats huvudsakliga tillgångar kommer att förskingras till ett fåtals fördel .
bearbetade produkter av frukt och grönsaker
– nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om fem resolutionsförslag om asylansökan från nordkorea , särskilt i thailand . ( 1 )
. – jag röstade för bonobetänkandet om utbildning som en hörnsten i lissabonprocessen av följande skäl .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 11.00 .
amsterdamfördraget bekräftar att unionen alltid tycks röra sig i en riktning mot en allt tätare union , en federation , trots att takten och intensiteten kan variera .
i allmänhet är det enligt fördraget kommissionens uppgift att när den gör upp budgeten föreslå de budgetposter som sluter mest an vid de förväntade behoven .
4. ansvarsfrihet 2007 : europeiska ombudsmannen (
herr caudron ! mcnally läser era tankar .
ordföranden förklarade den gemensamma ståndpunkten antagen med dessa ändringar .
för pse-gruppen . - ( de ) herr talman ! först vill jag gratulera ria oomen-ruijten till detta utmärkta betänkande och tacka henne för ett fantastiskt samarbete .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
på de maltesiska öarna är mediciner mycket dyrare än i ett annat eu-land , nämligen belgien. låt mig ge några exempel :
därför rekommenderar min grupp att detta betänkande antas utan att den nuvarande jämvikten ifrågasätts .
när det gäller innehållet , måste jag betona att kommissionen stöder er idé .
därför röstade vi för de ändringsförslag som varnar för att marknaden skall få spela för stor roll i utbildningen .
budgetförfarandet har nu inletts i och med framläggandet av kommissionens förslag till gemenskapens budget 2009 .
förhandlingarna mellan eu och förenta staterna om viseringsundantag ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
kära kolleger ! jag inser hur viktig denna diskussion är , men jag föreslår er att vi tar upp debatten på morgondagens föredragningslista i enlighet med presidiets önskan .
alla dessa möten visade att för våra partnerländer är eu inte bara en ekonomisk union och ett handelsblock , utan även en geopolitisk partner .
fru maes ! frågan om iran är upptagen under debatten om de mänskliga rättigheterna , liksom frågan om kärnkraftverket i temelin. er vilja är alltså uppfylld .
. – vi ställer oss mycket negativa till en del av ändringsförslagen från europaparlamentets utskott för kultur och utbildning .
portugal om att ta fonden i anspråk till följd av en katastrof som orsakades av jordskred och översvämningar på ön madeira , och
herr ordförande , fru rådsordförande , mina damer och herrar ledamöter ! europeiska rådets toppmöte i wien kommer att avsluta det österrikiska ordförandeskapets halvår .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 24 oktober 2002 .
makedonien bör även få beröm för sina goda grannförbindelser med både kosovo och serbien .
– herr talman ! kommissionens ordförande , mina damer och herrar ! den 12 januari redogjorde jag här i parlamentet för det luxemburgska ordförandeskapets program för de närmaste sex månaderna .
optimal användning av väg- och vägtrafikuppgifter ,
när jag läste de här texterna drog jag slutsatsen att förslagen , trots förhandlarnas ansträngningar , är utarbetade med utgångspunkt från centraleuropeiska transportoperatörer som tenderar att ha kortare resor .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
till sist : när markus ferber och jag började arbeta med den här frågan var ingen av oss gråhåriga. och titta på oss nu !
ledamot av kommissionen . - ( en ) frågan från parlamentsledamoten är inte ny , vilket visar att det är något som ligger parlamentsledamöterna väldigt varmt om hjärtat .
omröstningen kommer att äga rum imorgon .
herr talman ! innan jag kommer till min sammanfattning av betänkandet och avslutar kommissionens ståndpunkt skulle jag vilja säga ytterligare något till whitehead , som särskilt talade om parallellimport .
i praktiken var det svaret mycket tillfredsställande. jag tackar kommissionsledamoten .
några ledstjärnor för ditt fortsatta arbete :
gårdagens debatt om galna ko-sjukan och säkert djurfoder visade framför allt vilket extrem förvirring som råder när det gäller ansvarsfördelning och omdöme .
jag har mottagit sex resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
. låt mig inledningsvis få påpeka att rådet inte tar ställning till dokument , inklusive artiklar i pressen , som föreläggs rådet utanför den institutionella ramen .
jag är säker på att parlamentet under alla omständigheter kommer att se till att dessa kriterier segrar .
jag skulle vilja framhålla några av de många punkter som ligger bakom att vi helt vill avslå detta betänkande. de kommer inte som någon överraskning :
slutligen , för det tredje : its ger sig på erdogans och güls parti i en lång straffpredikan , som märkligt nog saknar grund .
( de ) herr talman ! det var endast begäran om de slutliga omröstningarna som skulle skjutas upp , inte omröstningen om ändringsförslagen .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! först skulle jag vilja tacka giancarlo scottà för det arbete han har lagt ned på detta betänkande .
herr talman ! jag gratulerar kommissionen , eftersom detta är resultatet av en uthållighet och en tro på något som aldrig tagits upp tidigare .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
herr talman ! jag håller med maes .
det framgår av de senaste medicinska uppgifterna från världshälsoorganisationen ( who ) att cancer i samband med arbetet ständigt växer inom europeiska unionen. i dödsstatistiken upptar detta en icke försumbar plats .
om vi vill förhindra alla former av människohandel måste vi ta itu med dessa maffiaorganisationer , denna olagliga handel som ständigt ökar i ett europa som är vidöppet .
eurostat får inte upprätthålla myten om jämförbarhet till varje pris. i stället måste jämförbarheten mellan euroområdets länder omprövas i grunden .
när kommissionen har meddelat sin ståndpunkt och var och en har meddelat sin , kommer vi att fortsätta omröstningen som planerat .
jag genomför denna omröstning trots den aktning jag hyser för ledamöterna av kommissionen och dess ordförande samt för flera höga tjänstemän inom kommissionen .
jag hoppas att jag i någon mån lyckats besvara de frågor ni ställde. om jag har glömt någon , skall han eller hon få ett skriftligt svar .
jag har följt de instruktioner jag fått från tjänstemännen och kammaren har inte beslutat om något annat. i annat fall hade jag gärna gjort det .
därför har jag röstat ja till betänkandet .
eftersom tiden för frågestunden med frågor till rådet är slut kommer frågorna nr 19 till och med 44 att besvaras skriftligt .
angående situationen i georgien är president saakasjvilis beslut att anordna tidiga presidentval , en folkomröstning för att fastställa parlamentsval och att avskaffa undantagstillståndet välgörande .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 . ( 1 )
anförandena på en minut är därmed avslutade. de som kräver ett svar kommer naturligtvis att besvaras av institutionen .
napoletanos betänkande om den urbana frågan ger näring åt ambitionen att definiera en " europeisk stadsstrategi " .
i detta sammanhang vill jag åter be kommissionen att ange hur frågan om vårt eget tftp ses inom kommissionen och i den gemensamma diskussionen med rådet .
denna ursäkt är i dag inte längre giltig , eftersom alla organ som ansvarar för att fördela eu-medlen nu kan ...
vi röstar för detta betänkande , då vi tycker att det politiska innehållet är väldigt bra .
med detta vill vi säga att vi är motståndare till alla former av förtryck och förflyttningar av folk , och det är innebörden av vår röst .
- ( de ) herr talman , mina damer och herrar ! även jag vill gratulera det tjeckiska ordförandeskapet. uppgörelsen om roaming i går var sensationell och kommer att gagna eu-medborgarna .
erfarenheten från flera europeiska länder visar att det inte går att skapa förutsättningar för en övergång till demokrati , en fredlig övergång till demokrati , genom att fängsla oliktänkande , tvärtom .
( parlamentet gav sitt samtycke . ) arbetsplanen fastställdes .
detta är det dystra landskap där eu nu måste återuppbygga sin framtid för att skydda sin modell för ekonomisk och social utveckling .
vi har dock röstat nej till ändringsförslag 32 från den gröna gruppen om minimilöner som en del av den europeiska modellen .
nästa punkt är de sex resolutionerna om östra tchad .
( es ) fru talman ! jag vill passa på att påminna europas regeringar om några saker .
jag vill därför uppmuntra europeiska unionens stater att skapa fler möjligheter för legal invandring ...
angående : europeiska instrumentet progress för mikrokrediter
därför röstade vi inte för denna resolution .
7. om europeiska ombudsmannens särskilda rapport med anledning av förslaget till rekommendation till europeiska kommissionen i klagomål 3453 / 2005 / gg (
herr ledamot ! cypern befinner sig i ett framskridet stadium av anslutningsförhandlingarna. av de 31 kapitlen har preliminärt 28 avslutats. mer är inte möjligt på det nuvarande stadiet av processen .
vi stöder programmet och önskar att det även i fortsättningen skall medföra framgång för den rättsliga praxisen i europeiska unionen .
( de ) herr talman ! jag vill bara tillkännage att jag inte kommer att delta i denna omröstning .
( de ) herr vice kommissionsordförande ! min fråga rör internet och indirekt terrorism , för vilket direktivet om lagring av uppgifter var avsett att användas .
slutligen är multilateralism bra men aldrig villkorslöst. alltför ofta har vi sett hur den används som en täckmantel , bakom vilken nationalstaterna bara ser till sina egna intressen .
gemensam resolution om stormar i europa
men trots den varningen vill jag betona att vi lovordar det här betänkandet för dess innehåll och lägger stor vikt vid det .
jag hoppas att detta nu är gjort .
denna gemensamma utrikespolitik kan utformas antingen genom att vi anpassar de befintliga bilaterala avtalen till gemenskapsrätten , eller genom att vi sluter nya avtal mellan gemenskapen och tredjeländer .
vi får helt enkelt inte glömma ropen på hjälp från de tusentals människor som sitter i libyska fängelser. vi får inte glömma de fasor som gandufa-fängelset avslöjade för oss .
skriftlig . - ( pt ) skyddet av offentliga personer är fortfarande den mottagande medlemsstatens ansvar , i enlighet med de gällande rättsliga bestämmelserna i det aktuella landet .
– nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om upphävandet av unionens embargo på vapenexport till kina .
– eftersom den tid som avsatts för frågestunden har löpt ut kommer frågorna nr 18 – 46 att besvaras skriftligen . ( 4 )
jag vill särskilt framhålla två skäl till att det här betänkandet är så viktigt. först och främst får vi inte glömma att idrotten är ett utomordentligt utbildningsinstrument .
tack så mycket , ärade kommissionsledamot bonino .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( debatt )
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om nyligen inträffade fall av problem på området för livsmedelssäkerhet inom unionen .
( fr ) fru talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag välkomnar kvällens debatt om cristiana muscardinis betänkande om reformen av världshandelsorganisationen .
innehållet i ändringsförslag 8 kan godtaas i den utsträckning som den aktuella kommittén åter får funktionen av en kommitté för tullpolitik. jag återkommer till den frågan om ett ögonblick .
vi talar här om att utvidga hela eu , inklusive dess värderingar. en av dessa värderingar är frihet och rätten till fri rörlighet .
jag anser det finns många sätt att utföra ett gott arbete inom detta område , och att vi bör göra detta snarast .
. – herr talman ! år 2004 offentliggjorde kommissionen sitt beslut om microsoft. sedan dess har det i medier lämnats motstridig information angående försök till tillmötesgående .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 ( onsdagen den 16 februari 2011 ) .
herr prodi ! som övertygad federalist litar jag fullständigt på ert framtida agerande för att fortsätta fördjupa det unika med eu : s institutioner och undvika att de förvanskas .
nu har siim kallas ordet på kommissionens vägnar .
men vi ger i alla fall uttryck för betydande reservationer .
eftersom jag inte är rökare kunde jag utan svårighet ansluta mig till alla de som i dag med stor entusiasm kommer att rösta för ett totalt förbud av tobaksreklam .
( en ) fru talman ! jag anser att detta betänkande är alldeles för optimistiskt .
3. administrativt samarbete i fråga om beskattning (
herr talman ! jag vill börja med att tacka alla de som har bidragit till denna debatt , framför allt baronessan ludford för hennes förträffliga bidrag .
" beklagar innehållet i en skrivelse från ordföranden i den egyptiska folkförsamlingen om ifrågavarande resolution "
jag ger ordet till martin schulz som ska redogöra för gruppens önskemål .
det finns också ett åtagande om regionalt samarbete och goda grannskapsförbindelser , vilka utgör mycket viktiga inslag i stabiliserings- och associeringsprocessen .
herr ordförande ! allra först vill jag gratulera maes så hjärtligt till hennes maiden speech . jag hade inte kunnat säga det bättre själv .
1 ) merparten av de nya medlemsstaterna fortfarande inte har fastställt sina centrala prioriteringar ,
benchmarking av mänskliga resurser är särskilt viktig. den relativa svagheten i eu : s ledarskapsfärdigheter och -kultur måste undersökas och behandlas noggrant .
innan jag avslutar vill jag ta upp ett ämne som angår åtminstone några av er , enligt vad som framgått av de ändringsförslag som lagts fram .
fyra punkter nämndes. miljön : vi kan göra gemensamma framsteg via systemet för handel med utsläppsrätter , helt enkelt därför att vi har en så stor andel av världsmarknaden .
dessutom vänder vi oss mot att religiösa samfund i paragraf 18 ges en särställning i förhållande till övriga civilsamhället .
fråga nr 3 från alexandros alavanos ( h-0609 / 98 ) :
jag är glad över att kunna konstatera att rådet och parlamentet är helt överens på den punkten !
karin junker talade om för mig att genomsnittspersonen tittar på tv under 206 minuter per dag , och lyssnar 3,5 timmar på radio. jag tillhör inte denna grupp av genomsnittspersoner .
herr talman ! garcía-margallo talar klarspråk : europeiska unionen har ingen ekonomisk politik. han bidrar därför till en bra debatt , och jag tackar honom för det .
val av vice talmän ( första , andra och tredje valomgången )
om vi inte säkerställer en sådan stram tillämpning lämnar vi fältet fritt för illojal konkurrens , under förespegling av subsidiaritet eller stöd till små och medelstora företag .
frågestunden med frågor till kommissionen är avslutad .
det är därför oroväckande att få reda på att 5 – 10 miljoner barn varje år ser och hör omänskliga handlingar av detta slag begås .
4. en industripolitik för en globaliserad tid (
dessa två antaganden har i stora drag accepterats av parlamentet och av europeiska kommissionen i dess senaste meddelande om beskattning av finanssektorn .
ungerns deltagande i ett gemenskapsprogram på det audiovisuella området
kommissionen godtar helt 16 ändringsförslag : 1 , 2 , 3 , 5 , 13 , 16 , 18 , 25 , 28 , 32 , 39 , 45 , 54 , 58 , 62 och 66 .
7. partnerskapsavtal om fiske mellan eg , å ena sidan , och danmark och grönland , å andra sidan ( omröstning )
. herr talman ! alde-gruppen stöder föredraganden och gratulerar honom varmt till hans arbete. vi kommer att rösta för .
- betänkande ( a6-0031 / 2004 ) av anders samuelsen om förslaget till rådets förordning om ändring av rådets förordning ( eg ) nr 2667 / 2000 om europeiska byrån för återuppbyggnad ,
resolutionsförslag ( b5-0824 / 2000 ) om språklärares rättigheter : efterlevnad av de rättsliga bestämmelserna
vi har försökt att i möjligaste mån rösta för en förbättring av direktivet enligt ovan angivna riktlinjer .
jag avslutar , herr talman , med att önska det bästa inför mötet den 30 oktober .
slutligen måste eu kräva att regeringen fullgör sitt ansvar för att garantera medborgarnas och det nya parlamentets säkerhet .
omröstningen om resolutionsförslagen om egypten kommer att äga rum under den andra sammanträdesperioden i februari .
. – under sådana omständigheter hade jag förväntat mig att få provsmaka dessa extremt läckra våfflor , men det får bli vid ett annat tillfälle .
du kan dock lita på parlamentets stöd till att bibehålla en fungerande gemensam jordbrukspolitik och en fungerande budget , och detta utgör en bra grund för fortsatt diskussion .
jag förstår frågorna från den värderade parlamentsledamoten , eftersom han själv är verksam på informationsområdet , och alltså vet vad som fungerar och inte fungerar .
vi hoppas att våra ändringsförslag kommer att stödjas av en majoritet av parlamentet , eftersom de skulle förbättra våra ekonomiska och sociala behov inom gemenskapen .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till kommissionen ( b5-0097 / 2003 ) . vi skall nu behandla en rad frågor till kommissionen .
för det tredje , om usa : s regering fortsätter med sin politik , vilka specifika åtgärder avser ni att vidta mot ett tredjeland som överträder eu : s politik och lagstiftning ?
( en ) herr talman ! för allt fler av våra väljare betyder globalisering förtvivlan när fabrik efter fabrik läggs ned och flyttas österut .
vet ni förresten att katalanska är det fjärde mest använda språket i det debattforum som kommissionen har inrättat för eu : s framtid ?
svälten i världen och undanröjande av hinder för handeln med världens fattigaste länder
på politisk nivå är föredragandenas intriger tämligen imponerande. eftersom jag är demokrat måste jag dock säga nej och därför kommer vi att rösta nej i morgon .
begäran om brådskande förfarande : se protokollet
– jag har mottagit sex resolutionsförslag för att avsluta debatten ( 1 ) som ingivits i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
men om en mur har fallit , hur många andra har rests på vår kontinent ?
utlämning mellan medlemsstater ( 1995 och 1996 års konventioner - schengenregelverket )
fru ordförande ! jag vill bara säga att jag inte kan acceptera detta ändringsförslag därför att det inte har något att göra med euron .
nu när vi närmar oss dessa avgörande veckor är det vår uppgift att skapa en ny ekonomisk union ...
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
eu måste gå i spetsen för ett gemensamt system av bestämmelser om skydd av barns rättigheter som ska vara bindande för samtliga medlemsstater .
föredragande . - ( en ) fru talman ! jag vill tacka alla dem som bidrog till denna mycket intressanta debatt .
( en ) herr talman ! jag röstade för lagförslaget , inte av min fasta övertygelse utan för att jag , som den lojale konservativ jag är , följde partilinjen .
herr kommissionär ! vi tackar er för ert uttalande .
trots alla dessa optimistiska data står den europeiska bilindustrin inför några mycket allvarliga utmaningar .
– herr talman ! jag vill tacka föredraganden för att ha bidragit till att skydda regionernas individualitet och landsbygdens självförsörjning .
vi begär begränsningar av konfidentiella uppgifter och kräver ökad insyn för att medborgarnas rätt till information skall respekteras .
rådets och kommissionens uttalanden : resultatet av toppmötet den 7 maj 2010 och ekofinmötet [ 2010 / 269 ( rsp ) ] ,
( it ) fru talman , mina damer och herrar ! kommissionens förslag och föredragandens ståndpunkt innebär att medlemsstaterna är fria att välja huruvida de vill låta egenföretagare omfattas av direktivet .
– herr talman ! jag instämmer i det roger helmer precis har sagt och som säkerligen överraskar alla .
nödhamnar bör utrustas med nödvändiga medel för att kunna genomföra lämpliga katastrofplaner .
skriftlig . - ( en ) vi behöver göra mer för att hjälpa de arbetstagare som påverkas av utnyttjandet av ” odeklarerat arbete ” . deras hälsa och säkerhet äventyras av skrupelfria arbetsgivare .
följande frågor har ställts till rådet .
jag vet att valet är nära , men jag ber kommissionsledamoten att göra ett seriöst försök för att införa något i den här riktningen .
( genom elektronisk omröstning ( ledamöternas röster : 621 ; för : 334 ; blank valsedel : 287 ) . parlamentet valde lászló tőkés )
som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras. tack , och jag väntar på ett svar från kommissionsledamoten .
- före omröstningen om ändringsförslag 3 :
skriftlig . - ( en ) ppe-de välkomnar antagandet av resolutionsförslaget om förhandlingar mellan eu och förenta staterna om undantag från viseringsskyldighet .
eu skall vara begränsat och effektivt. en konstitution bör tydligt markera gränsen mellan offentligt och privat samt eu : s beslutskompetens i förhållande till medlemsstaterna .
vilka är då bristerna och misslyckandena ? låt oss snabbt räkna upp de viktigaste .
vi har alla instrument tillgängliga , men när det gäller att försvara medborgerliga rättigheter mot säkerhet tycks det finnas en viss blyghet för att tillämpa dem .
jag tackar för att vi fått alla detaljer av denna fråga belysta , så att det nu torde vara klarlagt , hur saken förhåller sig .
då hälsar jag delegationen från taiwan välkommen .
herr ordförande ! i denna begäran , där sakförhållandena visserligen skiljer sig från palacios föregående betänkande angående campos , handlar det i själva verket om samma sak .
för det tredje ökar energiförbrukningen gradvis , och det gör även utgifterna för energi. det är vanligt sunt förnuft att vidta energieffektiviseringsåtgärder för att utnyttja produktionsmedlen på bästa sätt .
europeiska kommissionen - kommissionären för biståndsfrågor - spelade en viktig roll i skapandet av den nya permanenta internationella brottmålsdomstolen ( icc ) i juni 1998 .
( presidenten talade georgiska. detta är en översättning . )
vi anser att eu och europeiska kommissionen borde kräva mycket mer när det gäller de värden som kan leda oss mot ett projekt för gemensam fred och säkerhet .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
vilka regler har man tänkt införa när det gäller försäljning av livsmedel på distans eller elektroniskt ?
jag välkomnar kommissionens initiativ att granska den planerade försäljningen av ett tyskt kärnkraftverk till kina .
i fråga om reaktor 1 har kommissionen noterat att litauen inlett omfattande förberedelser för stängning och nedläggning. jag utgår från att stängningen faktiskt sker före 2005 .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
medlemsstaternas förfaranden i fråga om flyktingstatus ( fortsättning )
många av våra ledamöter är för dödsstraff , och eftersom beslut i denna fråga dessutom borde vara ett nationellt ansvar ,
till min besvikelse , i all uppriktighet , kunde jag av dessa anledningar inte göra något annat än att rösta emot .
för att sammanfatta anser jag att vi fullbordar processen genom resultatet av den irländska folkomröstningen .
på grund av arbetets förändringar , såsom kvinnornas ökade arbete och allt mer flexibla arbetstider , lämnas allt oftare barnen ensamma framför televisionen. det finns olika lösningar , men ingen är tillfredsställande .
bra , min kära kollega , det skall rättas till .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam diskussion om följande punkter :
dessa kemikalier finns ofta i hushåll och är en vanlig förgiftningsorsak för barn .
jag vill än en gång gratulera båda föredragandena .
nästa punkt är ett betänkande av evgeni kirilov , för utskottet för utrikesfrågor , om behovet av en eu-strategi för sydkaukasien ( 2009 / 2216 ( ini ) ) .
– vi skall nu fortsätta med omröstningen .
vi måste se till att genomförandet är enhetligt överallt , särskilt med hänsyn till ramdirektivet för vatten .
för det andra att de universella granskningarna även innefattar deltagande av oberoende experter .
av ovanstående skäl har europaledamöterna från greklands kommunistiska parti ( kke ) röstat emot betänkandet .
energisektorn är en drivande kraft bakom den ekonomiska tillväxten. sedan 2008 har eu haft en strategi för energi och klimatförändringar. det är viktigt att denna strategi genomförs .
jag vill ta upp två saker :
dessa förslag kommer i en tid då risken för terrorism i eu har ökat och medlemsstaterna kämpar för att möta den belastning som folkströmmarna tvärs över kontinenten innebär .
definitionen av kriterier för erkännande av funktionshinder och framläggandet av en åtgärdsplan med syfte att effektivt förhindra muskel- och skelettskador i arbetet ,
den reservationslöst entusiastiska , eller med mycket få reservationer , debatten om miljöskatter främst på energi , kunde inte annat än skapa stor oro .
17. en papperslös förvaltning för tull och handel ( omröstning )
2. europaparlamentets rekommendation till rådet om eu : s prioriteringar inför den 63 : e sessionen i fn : s generalförsamling (
samma år nåddes betydande resultat till följd av reformen av eu : s regionalpolitik , däribland dess officiella erkännande som ett instrument för tillväxt och sysselsättning inom ramen för lissabonstrategin .
( fr ) herr talman ! jag vill också varmt gratulera rådsordförande enikő győri till ordförandeskapet. jag vill även välkomna kommissionens vice ordförande hit och har två kommentarer .
( b5-0553 / 2001 ) martinez med flera för tdi-gruppen om mul- och klövjsuka .
av dessa anledningar tackar jag er. jag hoppas att vi kommer att kunna fortsätta vårt utmärkta , givande samarbete , med tanke på era framtida plikter .
vi tar dessa kommentarer till protokollet .
det har sagts många bra saker som vi håller med om. jag vill bara ta upp två saker .
slutligen vill jag rikta en mycket angelägen vädjan till rådet att vidta lämpliga åtgärder för uppgiftsskydd inom den tredje pelaren , i enlighet med förslagen från vår föredragande martine roure .
det är av dessa fyra viktiga principiella skäl som vi anser att vi måste rösta för ett uppskjutande .
om nedskärningar måste göras i kommissionens vägledande budget kan besparingar kan göras på området för internationella förbindelser , som är den största budgetposten .
. ( pt ) att vi avstår från att rösta om detta betänkande om situationen i irak beror i huvudsak på betänkandets motsägelser , bland vilka två huvudsakliga skäl kan framhållas :
i det sammanhanget blir min fråga : vilket tekniskt och praktiskt stöd räknar europeiska unionen med att inrätta ? konkret och inom vilken tidsfrist ?
jag vill också särskilt tacka kommissionsledamot jacques barrot för hans stöd , som är mycket värdefullt för oss .
a4-0168 / 99 av happart om förslagen till rådets 16 förordningar om fastställande av priserna på jordbruksprodukter ( 1999-2000 ) ( kom ( 1999 ) 0038 - c4-0077 / 99 till c4-0093 / 99-99 / 0025 ( cns ) till 99 / 0039 ( cns ) och 99 / 0801 ( cns ) ) ,
hur då ? tre aspekter. jag nämner dem helt kort : inom området förebyggande , inom området behandling och inom området bekämpande .
( fr ) fru talman ! det var 2001 efter katastrofen den 11 september som vi efterlyste ett redskap för europeiskt civilskydd .
herr caccavale , jag noterar detta och kommer att ta reda på vad som har hänt för att vidta de åtgärder som krävs i ert fall .
– jag har avslutningsvis mottagit tre resolutionsförslag ( 1 ) , som ingivits i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
nästa punkt är ett betänkande av angelika beer , för utskottet för utrikesfrågor , med
jag ser fram emot debatten. jag tackar än en gång parlamentet för initiativet .
vi har anslutningsministern från rumänien med oss på åhörarläktaren i dag , liksom ministern för barnskydd och ministern för adoption , teodora bertzi .
herr talman ! jag vill särskilt ta upp frågan om offentliga utgifter , kvalitet och sysselsättning. motiveringen i peijs betänkande är mycket intressant , eftersom den förklarar bakgrunden .
posselt uttalade sig mot mallioris förslag. vill ni tala om samma frågan , fru mckenna ? vill ni uttala er för förslaget ?
( en ) herr kommissionsledamot ! tack för era svar. de är verkligen imponerande .
vilka åtgärder vidtar rådet för att intensifiera åtgärderna mot påtvingad prostitution , barnprostitution och människohandel vid den nuvarande schengen-gränsen mot anslutningsländerna och också vid de nya medlemsländernas östra gränser ?
- före omröstningen om punkt 31 :
18. situationen för kvinnor som närmar sig pensionsåldern (
mina damer och herrar ! det högtidliga mötet är avslutat .
begäran om upphävande av parlamentarisk immunitet : se protokollet
– fru talman ! bulgariens förmåga att följa gemenskapens regelverk har kraftigt förbättrats och fortsätter att förbättras .
de mest avgörande punkterna i orejabetänkandet är
( sk ) tack så mycket , herr talman. jag gratulerar christa klaß till ett utmärkt betänkande .
vi har därför verkligheten , något som är bra - detta fördrag - och vi har utsikterna , som kommer att bli bättre i framtiden genom det som vi åstadkommer .
vi fortsätter nu debatten om betänkandet om europeiska året för bekämpning av fattigdom och social utestängning med talare för grupperna .
jag har mycket uppmärksamt lyssnat till era uttalanden om våra förbindelser med nato , herr rådsordförande. det är en mycket viktig och ömtålig fråga , likaledes när det gäller eu : s framtid .
beslutet för eller emot rökning är principiellt och måste också lösas på så vis. det är hyckleri att uttala sig mot tobaksreklam och samtidigt acceptera tobakssubventioner i europeiska unionen .
handeln är en del av utvecklingen , men den är långt ifrån den viktigaste .
även om utfärdandet av viseringar vid gränsen skall vara ett undantag , måste gemensamma förfaranden fastställas i medlemsstaterna för sjömän i transit ( ett yrke med en enorm arbetsrörlighet ) .
det är också mycket tillfredsställande att solanas regler från förre sommaren , varigenom hela kategorier av handlingar per definition uteslöts från insyn , blir ogiltiga genom den nya öppenheten .
– tack så mycket , herr fischler .
för att återgå till huvudfrågorna måste tullmyndigheterna idag uppfylla fem strategiska mål .
b5-0796 / 2000 av marset campos , miranda och di lello finuoli för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster om kidnappningarna , påtvingade försvinnanden och fredsprocessen i colombia .
den andra följdfrågan kommer från fatuzzo. ni har ordet .
det är helt klart att det fanns problem med medlemsstaternas genomförande och bristande efterlevnad av de bestämmelser som de själva hade kommit överens om .
herr talman , herr kommissionär ! ännu en gång har skogsbränderna ödelagt skogarna vid medelhavet , och de har varit särskilt häftiga i sommar på grund av de väderförhållanden vi drabbats av .
angående : eu-åtgärder mot endokrinstörande ämnen ( edc )
först och främst vill jag tacka för ert svar om det föregående inlägget om denna fråga .
( lt ) jag röstade för resolutionen om konferensen för översyn av romstadgan för internationella brottmålsdomstolen som ska inledas i slutet av denna månad i kampala i uganda .
det kommer att föras till dagens protokoll .
avslutningsvis vill jag ännu en gång gratulera föredraganden och skuggföredragandena .
slutligen välkomnar jag nästa talare marco pannella , som är alde-gruppens nya talesman i handelsfrågor. kanske ett besök i utskottet för internationell handel kunde vara lämpligt. vi skulle välkomna honom .
inom denna ram kommer kommissionen att garantera att effekterna av ipa blir synliga i mottagarländerna .
23. ansvarsfrihet 2005 : europeiska myndigheten för livsmedelssäkerhet ( omröstning )
betänkandet av daniel caspary , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2005 , avsnitt vii - regionkommittén ( c6-0470 / 2006 - ,
efter dessa ord från rådets ordförande tänker jag fatta mig kort .
när allt kommer omkring måste man säga att de mänskliga rättigheterna är oförytterliga , och att blunda är inte något effektivt sätt att försvara de mänskliga rättigheterna .
ordföranden läste upp ändringarna av arbetsplanen .
nästa punkt är ett betänkande från konrad szymański för utskottet för utrikesfrågor om översynen av det europeiska grannskaps- och partnerskapsinstrumentet .
herr ordförande , ärade kolleger , vilvoorde får idag en symbolisk , avslöjande betydelse. den tvingar oss , pressade av situationen , att fundera över var och ens ansvar .
herr ordförande ! genom fallet med souha béchara är det i själva verket icke-rättsstaten med övertaget i den här regionen som bör brännmärkas .
kan romano prodis förslag rimligen finansieras på grundval av eu : s nuvarande finansieringssystem , eller anser kommissionen att förhandlingar bör omfatta såväl intäkter som utgifter ?
därför yrkar vi på att en resolution ska bli föremål för omröstning efter debatten .
kommissionen delar europaparlamentets oro beträffande användningen av ämnen som klassas som cancerogena , mutagena eller reproduktionsstörande ( cmr ) . användningen av cmr-ämnen regleras redan sektoriellt i kosmetikadirektivet .
jag efterfrågar därför snabba åtgärder , seriösa åtgärder och åtgärder som ska vidtas med full kännedom om omständigheterna .
jag vill bara tacka alla kolleger för att de så tydligt angav innebörden av omröstningen om fredagssammanträdena : " knaprande " .
flera punkter i den gemensamma ståndpunkten förefaller viktiga att understryka .
för det tredje bör eu ta ytterligare drastiska initiativ för att snabbt leda libyen ut ur den isolation som påtvingades av västvärlden mellan 1992 och 2003 .
stabilitets- och tillväxtpakten och europeiska centralbankens penningpolitik ger en pålitlig , tillfredsställande ram , och allt vi behöver göra är att hålla oss till den .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b6-0484 / 2008 ) .
slutligen är eliminerandet av transaktionskostnader goda nyheter för den irländska turistnäringen då kostnaderna för resor och semestrar kommer att reduceras avsevärt .
fru talman ! europaparlamentets aktiva intresse för det viktiga området förvaltning av internet har bidragit till att befästa och förstärka europeiska unionens ställning .
protokollet från fredagen den 19 juni 1998 har delats ut .
betänkandet av georgios stavrakakis , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska miljöbyrån för budgetåret 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0230 / 2010 - ,
” europaparlamentet har beslutat att föra upp 500 000 euro i punkt 2727 , organisering och mottagande av besöksgrupper , euroscola-programmet och inbjudningar till opinionsbildare från tredjeländer . ”
fru ordförande ! på detta sätt har vi slutgiltigt klarat av en av de värsta premiebetalningarna - herodes-premien. ett hjärtligt tack till alla kolleger !
– a6-0251 / 2005 av ambroise guellec om den territoriella sammanhållningens roll för den regionala utvecklingen ( 2004 / 2256 ( ini ) ) ,
herr ordförande ! jag tror att jag redan har förbrukat min talartid. ni skulle ha avbrutit mig. jag var inte uppmärksam , ursäkta mig för det .
det europeiska rättsliga nätverket - förstärkning av eurojust och ändring av beslut 2002 / 187 / rif - tillämpning av principen om ömsesidigt erkännande av avgöranden i brottmål ( debatt )
vid det råd som ägde rum i liège den 22-23 september 2001 , handlade diskussionerna huvudsakligen om de ekonomiska effekterna av terroristattackerna i förenta staterna .
vi beklagar att den svenska socialdemokratiska regeringen , trots sina fördragsenliga förpliktelser , inte har verkat för att sverige skall kunna ingå i denna grupp .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( fler än 32 ledamöter reste sig för att stödja denna begäran . ) ( talmannen konstaterade att beslutförhet inte förelåg . )
återigen , i enlighet med artikel 177.4 begär jag att omröstningen skjuts upp och att resolutionens och omröstningens legitimitet undersöks under tiden .
omröstningen kommer att äga rum direkt efter debatterna .
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
2. europaparlamentet ska ha full makt över budgeten
skriftlig . - ( pt ) de nuvarande roamingpriserna bestraffar användare som reser mellan olika medlemsstater och utgör ett hinder mot en verklig inre marknad .
de yttre gränserna måste kontrolleras , och mekanismer måste införas för att återsända olagliga invandrare. detta kräver samarbete från turkiet , och jag beklagar därför att inget återsändningsavtal har nåtts ännu .
( a5-0205 / 2001 ) av mastorakis för utskottet för regionalpolitik , transport och turism om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om inrättandet av en europeisk sjösäkerhetsbyrå ( kom ( 2000 ) 802 - c5-0702 / 2000 - 2000 / 0327 ( cod ) ) ;
jag undrar också vilka allierade kommissionen har haft i melbourne. har vi haft några företrädare på mötet ? hur representativt kan icann anses vara ? samma fråga ställdes av paasilinna .
det är därför nödvändigt att avtalstexten ändras samt i alla händelser att ärendet hänskjuts till eg-domstolen för ett yttrande .
b5-0180 / 2003 av vinci för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster om läget i kambodja ,
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om säkerheten vid kärnkraftverk femton år efter olyckan i tjernobyl och inverkan på människors hälsa .
de framsteg som uppnåddes i amsterdam ger oss för första gången möjligheten att delta i denna diskussion om riktlinjerna för sysselsättningen , genom betänkandet av menrad .
ett långsiktigt mål är en gemensam rättslig norm. bontempis betänkande - som för övrigt är utmärkt - sätter press på att man skall ta snabbare steg .
jag kan inte göra någon uppskattning av ukrainas ansträngningar när det gäller världshandelsorganisationen. jag skulle vilja be er ställa frågan till kommissionen .
kommissionen planerar att föreslå en rättslig ram för grundläggande säkerhets- och kvalitetsprinciper när det gäller donation och förmedling av mänskliga organ .
när sacconi fick ansvar för detta betänkande visste jag att det skulle bli ett utmärkt arbete. det har visat sig stämma .
– nästa punkt på föredragningslistan är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
men trots dessa förbehåll stöder jag betänkandet för att eti ska ha en chans att bli framgångsrikt .
jag skall påminna om några punkter som bör oroa oss .
skriftlig. jag vill härmed upprepa junilistans position från den 27 september i år .
eftersom frågeställaren är frånvarande utgår fråga nr 46 .
protokollet för gårdagens sammanträde har delats ut .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
enligt förslagen och enligt parlamentets stöd kommer dessa förordningar att stärka befogenheterna hos en institution utanför all kontroll och vilka vi redan , under dessa villkor , anser är orimliga .
colombia , herr talman , behöver det internationella samfundets och även europeiska unionens stöd .
. – resolutionen om situationen i uzbekistan är ännu ett exempel på eu-parlamentets ambition att förstärka unionens gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik. vi motsätter oss denna utveckling .
( es ) herr talman ! kliniska försök är en riktmärkningsmetod inom klinisk forskning och anses vara de mest pålitliga informationskällorna att grunda behandlingsbeslut på .
herr talman ! jag skulle vilja göra tre kommentarer .
jag hoppas att det kommande tyska ordförandeskapet ska komma ihåg denna princip och faktiskt tillämpa den när det leder europeiska rådets arbete .
ärade ledamöter ! jag kommer nu , mot bakgrund av de diskussioner vi haft i rådet , att lägga fram några synpunkter beträffande huvuddragen i kommissionens meddelande .
jag saknar - och det är en svaghet i den totala europeiska näringslivspolitiken - klara riktlinjer och säkra , tillförlitliga beslut i den europeiska näringslivs- och finanspolitiken .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om situationen i kosovo .
– herr talman ! av principiella skäl skulle jag föredra att ordföranden för utskottet för internationell handel , enrique barón crespo , talar först , men parlamentets bestämmelser föreskriver något annat .
ambitiösa men nödvändiga reformer , såsom de vi i dag diskuterar , kräver definitivt betydande ekonomiska resurser och , för att citera demosthenes : ” pengar är roten till allt . ”
tack , herr blak. vi skall vidarebefordra till fru banotti att ni är nöjd och tacksam .
. – jag kan bara säga att den rättsliga grunden – artiklarna 30 och 31 i euratom-fördraget – har godkänts av rådets och kommissionens rättstjänster .
föredragandens beredvillighet att göra detta var ytterligare en faktor som sporrade mig till att rösta för betänkandet .
men jag anser att detta också bör vara en uppmaning till oss om att äntligen inleda en handlingskraftig utrikes- , säkerhets-och försvarspolitik .
många saker har sagts här i dag , och jag anser att vissa av dessa är helt felaktiga .
europaparlamentet ska naturligtvis omedelbart och fullt ut involveras i alla skeden av processen .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 20 .
angående : integrering av medborgare från tredje land
omröstningen äger rum i morgon klockan 12.00 .
tack herr barón crespo. jag tror att dupuis kommer att få tillfälle att svara er , eftersom han är antecknad för att uttala sig mot denna begäran .
tillverkning , presentation och försäljning av tobaksvaror
av alla dessa skäl stöder vår politiska grupp gärna detta betänkande. jag gratulerar föredraganden .
b5-0553 / 2002 av oostlander för ppe-de-gruppen om internationella brottmålsdomstolen ,
vilken lösning har rådet funnit på frågan om en omdistribuering av den regionala finansieringen , nödvändig i och med utvidgningen ?
jag skall följa upp denna fråga mot bakgrund av era kommentarer .
herr mendez bota ! det är mycket upprörande och helt emot reglerna och våra tolkars förträfflighet. vi skall kontrollera detta omedelbart och rätta till det .
herr ordförande ! tack för er energi under förhandlingarna och diskussionen. vi hoppas att vi får ett positivt resultat så snart som möjligt .
. ( en ) herr talman ! jag skulle vilja tacka föredragande , färm , som är en sann vän av utveckling. jag ser fram emot att arbeta nära honom under detta år .
herr seppänen , vill ni lämna en förklaring till detta ?
mitt sista påpekande är i linje med ben bernankes tal i går , men jag kommer inte att gå in på några detaljer om det .
genom att underlätta tillhandahållandet av gränsöverskridande tjänster kommer en fungerande marknad för tjänster att utvecklas , och därmed läggs grunden för en ekonomiskt sammanhängande inre marknad .
jag tackar rådets ordförande för detta inlägg och jag ger genast ordet till kommissionär patten , för kommissionens räkning .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
ifrågasätter den verkligen inte de avregleringsprocesser som avtalades vid europeiska rådet i lissabon och i barcelona ,
– herr talman , herr kommissionsledamot ! först av allt , ett stort tack till vår kollega tokia saïfi för hennes utmärkta initiativ och betänkande .
kolleger , förslaget är nu " regionala och mindre använda språk i europeiska unionen " .
vidare har man låtit begreppet ” kommersiell omfattning ” vara relativt vagt. skulle en gatumusikant omfattas av detta begrepp ? är personligt bruk undantaget ?
. ( en ) huvudpunkter som rör subsidiaritet och ett effektivt val av ett lämpligt tillsynsorgan som slutlig skiljedomare ger upphov till oro i detta betänkande .
meddelande om rådets gemensamma ståndpunkter : se protokollet
europeiska unionen är beredd att fortsätta att bistå kina för att förbättra kapaciteten för tullverken , bland annat genom tillämpning av de nyligen offentliggjorda tullplanerna .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om kommissionens uttalande om hållbar utveckling i bergsregioner .
ni har helt rätt , herr posselt. texten kommer att anpassas i enlighet därmed .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a5-0025 / 2000 ) av olle schmidt för utskottet för ekonomi och valutafrågor om :
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.30 .
föredragande . - ( fr ) fru talman ! utvecklingsbiståndet har varit rubrikstoff på sistone , men tyvärr bara av fel anledningar .
a5-0246 / 2002 av guido podestà för budgetutskottet om budgeten 2002 : genomförandeprofil , anslagsöverföringar och tilläggs- och ändringsbudgeten ,
3. utveckla ny järnvägsinfrastruktur och genomföra det europeiska järnvägssignalsystemet ( ertms ) .
har rådet för avsikt att betrakta artikel 19.2 i stadgan om de grundläggande rättigheterna som fullständigt bindande i varje utlämningsavtal som ingås med förenta staterna ?
för det första finns det en betydande klyfta mellan ambitionerna i den allmänna strategin och själva handlingsplanen .
fråga nr 50 från esko olavi seppänen ( h-0565 / 02 ) :
vår grupp lämnade in två specifika ändringsförslag som gällde två olika verksamhetssektorer. dessa två ändringsförslag illustrerar den filosofi som direktivet om ingredienser enligt vår mening borde ha haft .
herr talman ! dokumentet som kommissionen har lagt fram angående sin politik på det audiovisuella området i den digitala eran innehåller , bland annat , två tankar som jag betraktar som grundläggande .
nästa punkt är ett betänkande av bernd lange för utskottet för industrifrågor , forskning och energi om en industripolitik för en globaliserad tid .
avslutningsvis vill också jag gratulera markov och önska er alla en god jul och ett verkligt innovativt nytt år .
det gläder mig att gemenskapens institutioner för en gångs skull anammar en idé från det minsta landet i europeiska gemenskapen .
ni borde i stället lyssna på folkets och lokalsamfundens röst ! vi bör återgå till den reala ekonomin och låta arbetstagarna få del i aktieinnehavet i deras företag !
jag vill tacka fredrik reinfeldt och josé manuel barroso för deras förslag. ni kan räkna med att ppe kommer att hjälpa er påskynda arbetet .
vi bör inrikta oss på ungdomarna. det är i dag ett stort problem att ungdomar dricker sig berusade , men rattonykterhet är också en av de främsta dödsorsakerna bland unga .
kommer det österrikiska ordförandeskapet att prioritera projektet för att förbinda östersjöländerna med centraleuropa ? i vilken fas befinner sig genomförandet av detta projekt ? hur kommer det att finansieras ?
det gäller även när åklagarens befogenheter är begränsade till brott som begåtts av ledamöter och anställda vid europeiska unionens institutioner .
slutligen vill jag säga att jag inte är någon expert på mervärdesskatten på barnkläder , så istället för att jag ger ett felaktigt svar föreslår jag att frågan ställs skriftligen .
vi måste fortsätta att arbeta med de andra tre områdena också. jag har redan nämnt att ryssland är en viktig global aktör .
jordbrukarna tyngs redan tillräckligt av byråkratiskt krångel och de ser att allt detta kommer ifrån bryssel. detta kan mycket väl bli droppen som får bägaren att rinna över .
man kan verkligen inte bygga ett internationellt tvingande instrument på felaktiga förutsättningar .
- före omröstningen om punkt 10 :
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 5 .
israel måste därför behandlas på samma sätt som vi behandlade apartheid i sydafrika och milosevics serbien. sharonregimen måste isoleras .
vi är dock medvetna om att frågan rör förhållanden som omfattas av avdelning iv i eg-fördraget och inte gäller för danmark , jämför protokollet om danmarks ställning .
justering av protokollet från föregående sammanträde
utan detta ... står vi hjälplösa !
– nästa punkt på föredragningslistan är frågor till rådet ( b6-0339 / 2005 ) .
för s & d-gruppen . - ( fr ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! tjänstedirektivet blev föremål för en aldrig tidigare skådad offentlig politisk debatt när det diskuterades i parlamentet .
utsläpp i atmosfären - bränsleekonomi ( fortsättning )
vi förkastar helheten , eftersom vi motsätter oss all privatisering av posttjänster och alla idéer om att dessa tjänster skall kunna skapa lönsamhet .
fru talman ! detta är en sorts utpressning mot mitt nattliv , men för den goda sakens skull accepterar jag det .
detta betänkande om kampen mot gemenskapsbedrägerier är ett steg i rätt riktning. i betänkandet krävs ökad tydlighet , och den absoluta nödvändigheten av att aldrig sänka vår gard upprepas .
utvecklingen under år 2000 vad gäller anslutningen av de tolv kandidatländerna ( fortsättning )
här vill jag betona vikten av ett annat skäl för att bevara flerspråkigheten och de åtgärder som är förknippade med den .
däremot bör den fria handeln bibehållas. handelssanktioner skulle bara öka fattigdomen och eländet för människorna. parlamentets sympati gäller de människor i kambodja som kämpar för demokrati och mänskliga rättigheter .
herr skinner har ordet för en ordningsfråga .
( en ) det är ett långt svar och jag är lite rädd att ledamöterna inte kommer att ha tålamod att lyssna till hela mitt anförande. jag ska dock tala långsammare .
i eu : s informationspolitik borde det tydligt anges vad eu handlar om , vilka dess mål är och vad det innebär att vara eu-medlem. det får vi inte glömma .
tack , fru muscardini. som ni vet har kammaren antagit förslaget till föredragningslista .
fru talman , mina kära kolleger , vänner från israel ! i dag förbereder jag mig för att rösta om en resolution , som trots allt är hård mot israel .
1. civila åtgärder för att begränsa och kontrollera militärens inflytande i turkiet .
för s & d-gruppen . - ( sk ) herr talman ! i kväll talar vi om ett mycket känsligt ämne , eftersom vi talar om samhällets minsta medlemmar som behöver vår kärlek och omsorg .
håller han inte också med om att det är anmärkningsvärt att domstolen kan hävda att kommissionens bevis inte räckte för att rådet skulle fatta beslut om vitesföreläggande ?
så länge som vi inte bedriver energi- och miljöpolitik som en generell politik , kommer beklagligtvis inte heller så rörande program som altener ii att leda till någon principiell förbättring .
skyddet utökas till att omfatta inte bara den fysiska integriteten , utan även offrets värdighet .
junirörelsen motsätter sig eu : s massiva jordbruksstöd som åsidosätter både utvecklingsländerna , eu : s nya medlemsstater , miljön och de ekologiska intressena .
bland annat av ovanstående skäl har vi röstat nej till betänkandet .
" the irish inherited disorders organization " har klagat över att de vilseleddes och blev felinformerade och att deras ståndpunkt framställdes oriktigt. organisationen stöder inte patentering av mänskliga gensekvenser .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
9. kampen mot ökande extremism i europa ( omröstning )
( nl ) jag vill börja med att tacka john bowis för hans mycket energiska och målinriktade arbete för folkhälsan och patientrörligheten , och jag vill önska honom ett snart tillfrisknande .
- att stödja strukturutvecklingen i de mindre gynnade regionerna , särskilt i de yttersta randområdena .
herr talman ! unionen har en skyldighet att erbjuda människor som flyr undan krig och förföljelse värdiga mottagningsförhållanden och internationella skyddssystem som är förenliga med dess värden .
kravet på att vitalisera järnvägstransporterna i europa , i synnerhet godstransporterna , är ett reellt krav. detta transportsätt kan bl.a. bemöta strävan att minska de olägenheter som vägtransporterna ger upphov till .
på grundval av ovannämnda motiveringar röstade jag i de punkter som berörde detta ärende till förmån för odlarnas rättskydd .
– herr talman ! i den andra meningen föreslår vi helt enkelt att ” strategi ” ska ersättas av ” politik ” .
fråga nr 17 har dragits tillbaka av frågeställaren .
öns båda grupper vill vara en del av europeiska unionen , det visar de senaste undersökningarna. de som valt orörlighet som enda strategi , kanske som överlevnadsstrategi , bör respektera deras vilja .
herr talman ! ett ord till kommissionsordförande prodi. jag kan beträffande ert tal bara säga : äntligen ! jag , liksom många andra här , har länge väntat på dessa klara ord .
jag har fått sex resolutionsförslag , som lagts fram enligt artikel 37.2 i arbetsordningen .
b5-0300 / 99 av van hecke och khanbhai för ppe-de-gruppen ,
varför gratulerar vi oss själva till att vara stora bidragsgivare till utvecklingsländer , samtidigt som vi skapar partnerskapsavtal som tvingar fattiga länder att blotta sina marknader för eu : s ekonomiska ambition ?
1. förare och passagerare i samtliga klasser skall använda säkerhetsbälte där sådana finns .
många av eu : s länder accepterar inte ett gemensamt försvar. i sverige säger 70 procent av folket nej till det .
mänskliga rättigheter och grundläggande friheter är oskiljaktiga. därför ber jag alla medlemsstater i europeiska unionen att utan undantag , i alla unionsmedborgares intresse , underteckna denna europeiska överenskommelse .
– herr talman ! detta är verkligen en speciell fråga , och det är bra att den representerar kontinuiteten mellan vår tidigare ordförande phillip whitehead och arlene mccarthy .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 09.00 .
angående : teknik- och ingenjörssektorn i eu
jag bestämde mig för att rösta för ruth hieronymis betänkande eftersom det innehåller många framsteg på tv-sändningsområdet .
omstruktureringar och samgåenden inom industrin ( fortsättning )
kommissionen kommer naturligtvis att följa detta ärende mycket noga , tillsammans med eu : s medlemsstater och ordförandeskapet .
– fru korhola ! vi kan inte återuppta debatten om punkter som vi ska rösta om. tack , men jag måste avbryta er .
det är en kamp om rätt och om internationell rätt. tibet ockuperades och invaderades av kinesiska trupper 1949 och alltsedan dess är landet ockuperat och koloniserat av kineserna .
med andra ord tjänade kontrollen ingenting till .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , tisdagen den 17 juni .
tack för det svaret och för att ni skisserade på vad som skall ske med detta direktiv. som kommissionären angav är verkligheten ofta helt annorlunda .
( en ) fru talman ! jag skulle bara vilja säga till alexander stubb att litauen inte tjänar något på något av de alternativ som han nämner .
portugal , som innehar ordförandeskapet för veu , har försökt avancera i processen med att överföra funktionerna från denna organisation till europeiska unionen .
för det andra är det av avgörande vikt att öka genomförandet av sådana normer till tredjeländers företag som blir verksamma på energiområdet i europeiska unionen .
en andra intressant synpunkt från marta andreasen är att man kan genomföra snabba förbättringar utan nya investeringar i kommissionen. det vore intressant att höra revisionsrättens åsikt också om detta .
kära irländska ordförandeskap ! vi ser fram emot att samarbeta med er och kommer att erbjuda er vår tillgivna , kritiska , konstruktiva och demokratiska opposition .
vilka åtgärder tänker rådet vidta på grundval av vad som framkommer i rådets ( rättsliga och inrikes frågor ) rapport om fotbollshuliganer och fotbollsinformationscentra ? ( 13 januari 2005 )
detta hörde visserligen inte till protokollet men vi har noterat det .
stål är en produkt som fortfarande används inom många industrisektorer , men forskning krävs också inom denna sektor för att hitta renare och effektivare lösningar ur energisynpunkt .
- vid slutet av omröstningen om castexbetänkandet
jag har inte varit i nicaragua , men det har christine oddy och hon har på ett korrekt sätt rapporterat om vad hon såg .
jag avser att rösta för förslaget till resolution om det europeiska samvetet och totalitära diktaturer .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
jag överlämnar ordet till joaquín almunia .
det vore även lämpligt att ändra agendan för tbc-tjänster för att bättre kunna tillgodose lokala behov och ta itu med den utbredda diskrimineringen i hälso- och sjukvårdssystemen .
omröstningen kommer att hållas onsdagen den 24 september 2008 .
för det första måste vi gemensamt få ut våra ambassadörer ur tripoli .
. – europaparlamentets labourgrupp anser att denna resolution är obalanserad i jämförelse med eu : s nyligen offentliggjorda gemensamma ståndpunkt om massförstörelsevapen – vilken vi stöder till fullo .
avslutningsvis har jag mottagit sju resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 120 i arbetsordningen .
trots positiva förändringar gör kvinnor fortfarande mycket mer än män , särskilt när det gäller hem och familj. detta är särskilt betungande för kvinnor på landsbygden .
jag ser fram emot att höra mer från kommissionsledamot michel barnier. jag önskar er lycka till , herr kommissionsledamot , i er nya roll .
av ovan anförda skäl har vi röstat emot betänkandet vid dagens votering .
genom att inte respektera denna ståndpunkt strider kommissionens förslag klart mot subsidiaritetsprincipen och jag har därför röstat mot det .
dessutom hotar också åtskillnaden mellan aktiv och inaktiv jourtid att sprida sig till andra sektorer .
betänkandet av aldis kušķis , för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet , om en temainriktad strategi för skydd och bevarande av den marina miljön .
. – vi har i dag röstat ja till detta betänkande. korruption måste bekämpas på alla nivåer : internationellt , nationellt , regionalt och lokalt .
min enda möjlighet är följaktligen att försöka övertyga parlamentet och rådet om att de måste nå en överenskommelse .
mot denna bakgrund vill jag fråga följande : . vad avser rådet göra för att stärka sin dialog med europas medborgare om europapolitiken , t.ex. i samband med ministermöten ?
det faktum att eu : s medlemsstater ägnar sig åt sådan kohandel bådar inte gott för en global överenskommelse. frågan är också hur effektiva metoderna är .
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om aktuella och brådskande frågor .
( talaren godtog att svara på en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
fru talman , jag har röstat för direktivet om livförsäkring .
klimatförändringarna kommer att förvärra denna situation. vi måste därför snarast utarbeta massiva handlingsplaner som är målinriktade och finansierade .
( ro ) jag vill återigen ta upp den situation som utbildad och kvalificerad personal vid järnvägsbolagen står inför under en kris .
. ( es ) eftersom ni ställer frågan kan jag säga att det land som har opponerat sig är frankrike .
danmark har en statskyrka som får ekonomiskt stöd av staten , till exempel för byggnadsunderhåll och prästlöner .
i det nya förslaget , som vår föredragande christa prets har gjort ett mycket gott arbete med , försöker man förena de olika ståndpunkterna inom både parlamentet och rådet .
( es ) i själva verket ombes kommissionen , inom ramen för dess rätt till lagstiftningsinitiativ kan vi säga , att föra upp lagen på gemenskapsnivå med avseende på könsrelaterat våld .
( et ) mina damer och herrar ! vitrysslands väg till europa måste vara dialogens och kompromissernas väg .
jag anser också att vi bör överväga alternativet att utvidga den höga representantens roll. varför inte utse en särskild eu-företrädare för vitryssland ?
när det gäller situationen för general motors instämmer den socialdemokratiska gruppen i vad günter verheugen har sagt i denna kammare .
jag anser att vi inte bör vänta på nästa transatlantiska samtal utan redan nu bör göra slut på denna mardröm .
kan europeiska kommissionen uppge hur många regler , förordningar eller direktiv som är relevanta för förenade kungariket som utfärdas i medeltal varje vecka ?
fru ordförande ! jag begär att omröstningen om lagstiftningsresolutionen skjuts upp , enligt artikel 60.2 i arbetsordningen .
. – läget i mellanöstern har existerat i decennier .
den tredje säkra saken är att eu lägger fram ett förslag på bordet som är ett system med obligatoriska mål : 20 procent eller 30 procent .
vi efterlyser därför en grundlig övervakning av anslutningsagendan för kandidatländerna och ökad solidaritet med kvinnorna , för det är vad de förväntar sig .
det skulle vara lämpligt att påskynda undertecknandet av associeringsavtalen som bara 7 länder hittills gjort. detta gäller bland annat libanon , algeriet och syrien , m.m.
det är en annan fråga. grekisk lagstiftning tillämpas , och det finns följaktligen inte någon mer allmän fråga som står i samband med europeiska unionens politik för västra balkan .
kommissionen har under debattens gång försökt ge mig förklaringar som inte är övertygande .
vi menar att åtgärderna leder bort från kravet att kvinnor ska integreras i samhället tillsammans med en statlig politik som hjälper kvinnor och mödrar och skyddar barn och gamla .
betänkande ( a5-0017 / 99 ) av h.-p. martin för utskottet för industrifrågor , utrikeshandel , forskning och energi om förslag till rådets beslut om ytterligare makroekonomiskt stöd till bulgarien ( kom ( 1999 ) 403 - c5-0098 / 1999 - 1999 / 0165 ( cns ) )
– herr talman ! mitt uppriktiga tack till föredraganden och de andra som har bidragit till det här betänkandet .
herr talman ! med tanke på att vår kammare just avvisat initiativet och rådet inte är närvarande , tror jag att vi nu måste rösta om lagstiftningsresolutionen och rösta för den .
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
detta ändringsförslag blockerades emellertid av socialisterna i arbetsgruppen .
när det gäller detta vill jag stryka under vårt och gruppens fulla stöd .
vi kommer att fortsätta med valet av kvestorer kl. 12.30 , och enligt samma förfarande .
. – herr talman , herr schmit , herr barroso ! skall vi fortsätta , skjuta upp eller stoppa processen med att ratificera konstitutionsfördraget ?
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om följande sex resolutionsförslag om venezuela :
kan kommissionen också ge parlamentet lugnande besked om att denna försening inte kommer att hindra antagandet av de viktiga förslagen under 2002 ?
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om ordningen för import av bananer .
att skapa ett europeiskt område utan gränskontroller genom schengenavtalet var ett viktigt steg mot en öppen inre marknad med fri rörlighet för människor och varor .
herr talman ! bowis har på ett utomordentligt sätt varit föredragande i denna stora och komplicerade fråga .
det är därför som förslaget att godkänna tillsatsen av andra vegetabiliska fetter än kakaosmör i choklad inte är acceptabelt , eftersom det skadar produktens integritet .
– tack så mycket , herr bolkestein , för ert utmärkta samarbete i kväll och under hela valperioden .
parlamentet har lagt fram flera mycket viktiga förslag. dessa tre är de viktigaste , i prioritetsordning :
jag anser att det förberedande arbetet har utförts i rätt anda och tror att vi alla vill tala om för skattebetalarna att 2008 specifikt har utropats till skattebetalarnas år .
från 1992 till 1997 har man sagt oss att den ransoneringen har givit positiva effekter. lagren har minskat tack vare trädan .
– 32 ledamöter stöder robert j.e. evans förslag. är det någon som motsätter sig detta förslag ?
ordförande prodi ! vi har lyssnat till er med uppmärksamhet , och vi är oroliga .
i fråga om griskött förstår jag inte varför ett instrument som inte har använts på över 30 år fortfarande skulle behöva anses vara ett grundläggande politikbeslut som behöver bibehållas .
jag anser att europeiska unionen , med deltagande av de icke-statliga organisationerna och de lokala och regionala myndigheterna , måste spela en fundamental roll vid detta nästa fn-toppmöte .
nästa punkt är en debatt om en muntliga fråga till kommissionen från brian simpson , för utskottet för transport och turism , om säkerhet och driftskompatibilitet för gemenskapens järnvägssystem - b7-0227 / 2009 ) .
fru talman ! det är alltid svårt att skapa en rättvis balans mellan det nödvändiga skyddet av upphovsrätten och skyddet av varje människas rätt till kunskap och vetande .
tal av pastrana , republiken colombias president
låt mig nu ta upp situationen på närmare håll genom att besvara era frågor .
omröstningen kommer att äga rum nästa torsdag .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
herr talman ! mina komplimanger till föredraganden för hans ingående betänkande .
angående punkt 66 : enligt min åsikt går uttrycket ” enkel tillgång ” för långt. men å andra sidan måste möjligheten till abort lämnas öppen .
skriftlig . - ( fr ) jag avstod från att rösta om betänkandet om koldioxidutsläpp från personbilar eftersom jag anser att man inte tar tillräcklig hänsyn till bilparkens inverkan på klimatförändringarna .
. vi svenska socialdemokrater röstade för betänkandet om direktivet om minskning av de förorenande utsläppen från två- och trehjuliga motorfordon. vi anser att betänkandet har ett miljövärde i sig .
efter omröstningen om ändringsförslag 38 och 49 : talmannen. vi avbryter nu omröstningen som vi kommer att återuppta efter det högtidliga sammanträdet .
migrationsströmmar och asyl och deras inverkan på schengen ( debatt )
tack , fru banotti , ni har som vanligt alldeles rätt .
rådet uppmanar dessutom medlemsstaterna att föra en politik som aktivt stärker kvinnornas ekonomiska kapacitet på landsbygden .
mycket i denna resolution överensstämmer faktiskt inte med definitionen av ” homofobi ” , såsom den uttrycks i skäl a , vilket innebär att definitionen förlorar all relevans och innebörd .
herr cunha har ordet för en ordningsfråga .
tack , herr van velzen. jag skall titta på det tillsammans med imbeni .
lämpligt skydd av den sjukhuspersonal som vårdar patienterna ,
efter omröstningen om ändringsförslagen nr 17 och 18 :
vid toppmötet kommer vi att kartlägga särskilda politikområden där vi kan uppnå hållbar utveckling , bl.a. lagstiftningssamarbete om industrivaror , energi , innovation , finansiella marknader och investeringar .
nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om följande fem resolutionsförslag :
på det politiska planet lämnar fortfarande samarbetet inom federationen mycket i övrigt att önska och , titley , händelserna i mostar påverkar allvarligt relationerna mellan kroater och muslimer .
tyvärr har utskottet i mitt konkreta fall inte följt detta förslag , men jag skulle trots det vilja meddela denna åsikt i egenskap av föredragande .
b5-0039 / 2003 från tannock , gawronski , perry och maij-weggen , för ppe-de-gruppen : humanitär kris i nordkorea ;
vi anser inte att kommissionen har axlat sitt politiska ansvar för de försummelser som uppdagats till följd av affären .
herr talman ! först av allt vill jag gratulera lienemann till den starka känsla för miljöfrågorna som märks i de två betänkanden vi diskuterar i kväll .
( inpass av daniel cohn-bendit : och fantastiska parlamentsledamöter ! )
för det sjätte : den kräver att de som gör sig skyldiga till terrorism straffas på ett avskräckande sätt genom att offren snabbt och effektivt får hjälp av rättvisan .
för det tredje : lika lön. man har funnit ett otal sätt för att ta sig runt lika löner .
. ( de ) föredraganden ayuso har utarbetat en text som tillmötesgår kompromissförslaget mellan rådet och kommissionen angående etylalkohol som framställts av jordbruksprodukter .
detta tycks vara beslut , och inte resolution. då är det beslut från punkt 23 och framåt .
- före omröstningen om ändringsförslag 100 :
därför uppmanar jag kommissionen att se till att dess politik överensstämmer med detta mål eftersom vi annars nonchalerar målet med ett eu med stark social sammanhållning .
omröstningen om betänkandet kommer emellertid att äga rum i morgon , som anges i föredragningslistan .
angående : åtgärder för att minska de administrativa kostnaderna för små och medelstora företag
jag föreslår därför att just vi parlamentsledamöter inte använder sådana uttryck , utan undviker dem och därmed ger en signal till gemensamt arbete mellan alla institutioner .
enligt ipa-principerna är miljöskydd , goda styrelseformer , utveckling av det civila samhället , jämställdhet mellan könen och icke-diskriminering övergripande frågor och en integrerad del av projektutformningen .
( de ) herr talman ! jag har lyssnat mycket noga till debatten och har suttit med från början till slut , till skillnad från många andra grupptalesmän .
ändringsförslag 6 syftar till att kommissionens deltagande i kontrollprocessen skall bli mer bindande. samtliga uppgifter måste överlämnas årligen och kommissionen bör regelbundet redovisa de samlade resultaten .
slutligen , som kommissionsledamoten sa , så vill vi se engagemang och partnerskap , inte konfrontation och instängning. jag är rädd att det här betänkandet skickar ut fel signaler .
rapport från europeiska rådet och uttalande av kommissionen - europeiska rådets möte den 15-16 juni 2001 i göteborg
allmänhetens tillgång till europaparlamentets , rådets och kommissionens handlingar ( omarbetning ) ( debatt )
. - ( bg ) fru kommissionsledamot ! jag vill tacka föredraganden francisco josé millán mon för hans heltäckande betänkande och för den definitiva ståndpunkt som uttrycks om att avskaffa viseringssystemet .
– herr talman ! jag vill kort kommentera fem saker. jag stöder båda betänkandena eftersom de är välskrivna och omfattar de viktigaste punkterna .
tack , maroš šefčovič. roberto gualtieri har ordet , även om jag verkligen uppmanar honom att hålla sig till en minut .
jag vill återigen tacka skuggföredragandena för deras bidrag och för den fantastiska gruppinsatsen , och jag ser fram mot debatten .
tyvärr är kina det land där flest avrättningar genomförs. man tror att cirka 6 000 avrättningar sker varje år , även om amnesty international beräknar siffran till 3 400 .
med tanke på att vi endast har femton minuter till vårt förfogande ger jag bara ordet till några få talare .
herr talman ! detta är några svar som jag kan ge dem som talat , och jag vill återigen tacka parlamentet , och i synnerhet budgetkontrollutskottet , för ett utmärkt samarbete .
slutligen vill jag påpeka att allt samarbete måste öka genom informationsutbyte , en uppriktig och öppen dialog och ärligt erkännande från båda parters sida .
( en ) herr talman ! jag anser att vi är skyldiga sunday times stor tacksamhet för deras avslöjande av skandalen med ” ändringsförslag för pengar ” .
förberedelserna inför europeiska rådets möte ( den 24-25 mars 2011 ) ( debatt )
avslutningsvis skulle jag inte kunna avsluta detta inlägg utan att berömma föredraganden , redondo jiménez , för hennes välavvägda sätt att hantera denna för portugal så känsliga fråga .
trots kommissionens ansträngningar att harmonisera metoder och garantera insynen råder faktiskt konkurrens när det gäller incitament mellan eu-regioner och medlemsstater som i kombination med utebliven skatteharmonisering uppmuntrar artificiella företagsomflyttningar .
den nya byråns uppgift kommer att bli att avge ståndpunkter och rekommendationer och inte att blanda sig i de beslutsfattande institutionernas arbete .
– tyvärr lade jag märke till er för sent under den tidigare debatten , fru brepoels .
ärade ledamöter ! jag vill ännu en gång tacka er för det arbete ni har lagt ned på detta förslag .
. ( el ) upphovsmannens rätt till ersättning vid vidareförsäljning utgör en viktig mekanism för stöd åt det konstnärliga skapandet och åt upphovsmännen .
vi var välplacerade genom vår stora parlamentsdelegation. jag är glad att det socialdemokratiska förslaget om en parlamentsförsamling togs upp över hela världen .
att avskaffa möjligheten till undantag kommer att utgöra ett skydd för de arbetstagare som enligt det nuvarande direktivet utsätts för påtryckningar att frånsäga sig sina rättigheter .
dessutom utgör de åtgärder som planerats , som grundas på en massiv insamling av personuppgifter , enligt min uppfattning risker för skyddet av privatlivet. denna ståndpunkt delas av europeiska datatillsynsmannen .
( ga ) fru talman ! frågan är utan tvekan mycket viktigare än den publicitet den kommer att få .
herr ordförande ! som ansvarig för yttrandet från utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik , har jag nöjet att ha deltagit i detta arbete , för vilket jag gratulerar kollega scarbonchi .
( es ) herr talman ! även om krisens epicentrum inte ligger i utvecklingsländerna är det de som har drabbats hårt och svårt av dess hårda slag .
eftersom tiden för frågor till van miert är slut kommer fråga nr 29 att besvaras skriftligen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
• där utbildning på arbetsplatsen förekommer handlar det vanligen om mindre än 20 timmar per år och aldrig mer än fem dagar per år ,
nästa punkt är ett betänkande av jean-pierre audy , för utskottet för internationell handel , om genomförande av handelspolitiken med hjälp av effektiva regler och förfaranden för import och export .
mot bakgrund av de punkter som tagits upp hittills minns jag några av de förslag som vi lade fram 2003 och 2005 , och som är mer relevanta än någonsin :
skriftlig . - ( pt ) en veritabel ” handbok ” för frihandelsavtal ...
med hänsyn till omfattningen av naturkatastrofen på madeira och dess outplånliga konsekvenser , och effekterna av stormen xynthia , röstar jag för det ingivna dokumentet .
2. villkor för rätten att yrkesmässigt bedriva vägtransporter (
( sk ) till att börja med vill jag tacka kathalijne maria buitenweg för hennes arbete med detta betänkande. låt mig också anlägga ett annat perspektiv på frågan .
1. dialogen mellan den kinesiska regeringen och dalai lamas sändebud ( omröstning )
fortfarande måste rätten att återge vetenskapliga-kulturella verk med didaktiskt och inte kommersiellt innehåll regleras , kopplat till en rättvis engångsersättning om återgivningen överstiger 20 procent av hela verket .
nej , fru kollega , jag är alls inte nöjd med det som uppnåtts !
det är därför jag avslutar med en uppmaning till israel och en uppmaning till palestinierna :
under detta sammanträde sade schweiz minister för inrikesfrågor , ruth dreifuss , att trehundratusen ( 300 000 ) kvinnor i europa är utsatta för människohandel .
till slut hälsningar till kommissionär liikanen från intergroup s möte. man förstod där skälet varför kommissionären inte kan närvara .
jag vill särskilt tacka föredraganden , rektor antonios trakatellis , för att han samordnat diskussionerna och naturligtvis för hans betänkande .
kommissionen är väl medveten om denna praxis hos biluthyrningsföretagen och har svarat på en rad andra frågor från parlamentet och medborgares klagomål. jag får personligen många av dessa .
– herr talman ! jag stöder detta förslag eftersom det ger oss en chans att hitta en lösning på detta mycket besvärliga ärende .
vilka åtgärder tänker kommissionen föreslå , t.ex. inom ramen för den långsiktiga invandrings- och miljöpolitiken , för att anpassa utrikespolitiken och politiken för utvecklingssamarbete till dessa framtidsscenarier ?
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till rådet om gemensam programplanering av forskning om kampen mot neurodegenerativa sjukdomar , särskilt alzheimers sjukdom - b7-0218 / 2009 ) .
nästa punkt på dagordningen är en redogörelse från rådet och kommissionen om situationen i albanien efter valen .
kommissionär bolkestein har ordet. jag skulle vilja uppmärksamma kommissionären på att han har tid på sig fram till klockan 11.00. med andra ord , herr kommissionär : ta chansen .
det är även möjligt att tänka sig att finansieringen av de bestämmelser som inte är direkt knutna till förbättringen av säkerheten inte innefattas i denna förordning .
9. grönbok om marknadsbaserade styrmedel för miljöpolitiken och närliggande politikområden (
jag skulle emellertid vilja göra er uppmärksamma på en sak. ni har fortfarande 24 minuter på er att lura eller luras på första april. akta er !
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
parlamentet har ett problem , vilket fastställdes i resolutionen om kapningar till sjöss av den 23 oktober förra året .
vi måste agera för att reglera profilering genom rättsliga ramar som gör det möjligt att garantera varje enskild persons rättigheter oavsett hans eller hennes ras eller religion .
( sammanträdet avbröts kl. 17.55 och återupptogs kl. 18.30 . )
tack , fru cauquil. jag tror mig veta att laguiller och bordes instämmer i den röstförklaring ni just lämnat .
skriftlig . - ( en ) behovet av ökat samarbete mellan medlemsstaterna är viktigt om vi ska kunna hjälpa eu-medborgare som behöver en organtransplantation .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
tyvärr går europaparlamentet , efter påtryckningar från några parlamentsledamöter , tvärtemot denna tendens , och tyvärr bryr sig de flesta inte om det ; vi är högst ett tjugotal i kammaren .
jag har mottagit en begäran från europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster och även från rebecca harms , om en omröstning med namnupprop. vi går till omröstning nu .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
ingen fråga har egentligen ställts , men om sasi vill svara så får han göra det .
dessutom bör vi i stockholm betona vikten av ny teknologi genom vidareutveckling av handlingsplanen för eeurope och större uppmärksamhet åt bioteknikens betydelse för innovation och tillväxt .
( ro ) den ekonomiska och finansiella krisen är ett viktigt test för europa som måste visa sig mer enat än någonsin i åtgärderna för att underlätta en snabb ekonomisk återhämtning .
därför behövs ett gemensamt område för rättvisa , frihet och säkerhet som utmärks av insyn , ansvarsskyldighet och öppenhet .
till sist kan jag upplysa om att den nuvarande ordföranden i jordbruksministrarnas råd själv är kvinna och verksam inom jordbruket .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b4-0165 / 97 ) . vi skall behandla frågor till kommissionen .
fyra rösträknare kommer att utses genom lottning .
vilka åtgärder måste tyskland vidta för att prövningen av visumansökningar åter igen skall bli förenlig med eu-regler ?
herr ordförande , jag vill hänvisa om ett antal artiklar i arbetsordningen i samband med uttalandet ni just gjorde samt förslaget till ändring av föredragningslistan .
- före omröstningen om ändringsförslag 990 :
. – solidaritetsfonden skiljer sig från de andra fonderna och borde ersätta en del av de offentliga kostnader som uppstått på grund av katastrofen .
angående : främjande av ungdomars deltagande i politik och samhällsliv
herr talman , mina damer och herrar ! jag ersätter bárbara dührkop , som inte hade möjlighet att närvara .
vill någon förklara denna begäran från gruppen för europeiska folkpartiet ( kristdemokrater ) och europademokrater ?
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd . )
skriftlig . - ( ro ) jag röstade för betänkandet om att skapa en global klimatförändringsallians mellan europeiska unionen och fattiga utvecklingsländer , eftersom dessa länder drabbas hårdast av klimatförändringarna .
herr talman ! det måste ske en förändring. de icke-statliga organisationerna är avgörande för vårt arbete och vi måste stödja dem .
vi röstade för denna åtgärd tack vare den formella åtskillnaden mellan information om läkemedelsprodukter och reklam .
ni besökte europaparlamentet senast 1998 som portugals president. sedan dess har inte bara antalet medlemmar av europeiska unionen ökat utan även dess ambitioner och ansvarsområden .
ett år efter bonnkonferensen är en lämplig tidpunkt för att begrunda eu : s bidrag till återupprättandet av fred , stabilitet och trovärdiga politiska strukturer .
delegationen anser inte att principen med hemstatsbeskattning är en god idé eftersom det kan snedvrida konkurrensen mellan grannländer med olika skatteregler .
ändringsförslag 1 , 6 , 9 , 22 , 36 och 37 betraktar jag likaså som överflödiga respektive icke meningsfulla i samband med förordningen .
protokollet från det förra sammanträdet har delats ut .
under förevändning att landet befinner sig i krigstillstånd håller nordkoreas ledare medborgarna fångna i en militärregim. hur kan vi hjälpa koreanerna i denna situation ?
avslutningsvis , när det gäller definiering av terrorhandlingar , tas innehållet i rådets rambeslut , vilket parlamentet har rådfrågats om , upp i den gemensamma ståndpunkten 01 / 931 .
kravet på offentlighet som gäller för miljökonsekvensbedömningar garanterar att alla berörda parter , inklusive europaparlamentet , får tillgång till all relevant information .
jag ställer mig tveksam till det. i europa har vi fortfarande flera miljoner arbetslösa .
jag håller därför med föredraganden om att vi måste betona följande prioriteringar :
föredraganden nämner som exempel på en oavslutad fråga bevarandet av ett visst statligt ägande i prestigefyllda flygbolag .
vi måste gå framåt och inte bakåt som krabbor gör. eu får inte gömma sig när det behövs som mest .
det förslag till resolution vi har framför oss avslöjar dock mycket av den rådande dubbelmoralen inom eu .
på grund av brist på " mervärde " och subsidiaritetsprincipen , kommer eldr-gruppen således att avstå från att rösta i den slutliga omröstningen .
kommissionens officiella svar på parlamentets och rådets rekommendationer kommer att tillhandahållas dem i höst , som brukligt är .
– vi är starkt kritiska till eu : s destruktiva fiskeavtal med tredje land. vi beklagar därmed att eu väljer att sluta fiskeavtal med nya länder .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
i alla händelser - det vill jag avslutningsvis understryka - gäller det att visa största respekt för anslutningsländerna för de prestationer de hittills har gjort på vägen mot anslutning .
3 - anger , utan någon mån av tvivel att förbränning och samförbränning bara får användas som sista utväg , efter att alla andra tekniska möjligheter har uttömts .
– den första punkten på föredragningslistan är kommissionens uttalande om dess lagstiftnings- och arbetsprogram för 2004 samt en muntlig fråga om eurostat ( ppe-de : o-0067 / 2003 – b5-0415 / 2003 ) .
regeringarna bör i sin tur stödja denna övergång på ett mycket mer beslutsamt sätt , inte minst genom skattesystemen .
jag trodde att jag talade en så tydlig engelska att de skulle klara det alldeles utmärkt , men jag ska förstås ta det lugnare .
jag har till viss del redan besvarat er fråga när jag besvarade den föregående frågan .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 18.30 .
efter kommissionens meddelande ” svartahavssynergin - ett nytt regionalt samarbetsinitiativ ” är det första aktuella betänkandet i parlamentet ytterligare ett steg i rätt riktning .
slutligen vill jag betona att investeringar och utveckling av ikt-lösningar inom energisektorn är avgörande för utvecklingen av en energieffektiv ekonomi med låga koldioxidutsläpp .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
jag anser att europaparlamentets antagande av förslagen i rothleys betänkande är lagstridigt , eftersom det kommer att innebär en ändring av primärrätten .
låt mig avslutningsvis bekräfta kommissionens ståndpunkt för alla ändringsförslag. kommissionen godtar ändringsförslagen 8-11. ändringsförslagen 1-7 och ändringsförslagen 12 och 13 kan inte godtas .
jag är emellertid oroad över att även om kandidatländerna kunnat anpassa sig för att komma med i unionen är unionen för närvarande offer för en farlig skleros .
( bg ) herr talman , ärade kolleger ! låt mig börja med att gratulera min kollega panzeri för hans betänkande. jag var skuggföredragande för ppe-de-gruppen och röstade för detta betänkande .
därmed är anförandena på en minut om frågor av politisk vikt avslutade .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet )
12. det aktuella läget för förbindelserna eu-afrika ( omröstning )
herr berthu ! även om era kommentarer inte gäller gårdagens sammanträdesprotokoll noterar vi er begäran , och vi kommer att lämna svar vid lämplig tidpunkt .
jag välkomnar rådets ( allmänna frågor och yttre förbindelser ) sammanträde i bryssel i går och att kommissionen har avsatt en stor summa till humanitär hjälp till de värst drabbade områdena .
den universelle spanske poeten antonio machado skrev i en mycket berömd dikt : ” ” . ni har börjat gå , försiktigt men bestämt , och jag tycker att parlamentet skall uppskatta detta .
anföranden på en minut ( artikel 150 i arbetsordningen )
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden : resultat av det belgiska ordförandeskapet .
fru talman , ärade kommissionsledamot , bästa kolleger ! jag vill också tacka grosch för ett målmedvetet och bra arbete i beredningen av detta viktiga betänkande .
vi skall nu genomföra omröstningen om kalendern för sammanträdesperioderna 2005 , till vilken inga ändringsförslag har framlagts .
nästa punkt på föredragningslistan är presentationen av revisionsrättens årsrapport och förklaring om verksamheter som rör 1996 års allmänna budget .
( sammanträdet avbröts kl. 19.44 och återupptogs kl. 21.00 . )
i kammaren i dag finns observatörer från cypern , tjeckien , estland , ungern , lettland , litauen , malta , polen , slovakien och slovenien .
debatt om aktuella och brådskande frågor
till sist vill jag säga att jag anser att den gemensamma ståndpunkten utgör en värdefull kompromiss som jag hoppas att alla parlamentet skall samtycka till utan större ändringar .
herr vandemeulebroucke , jag försäkrar er att presidiet nu i eftermiddag kommer att ta upp denna fråga och att ni skall få alla nödvändiga förklaringar .
beslutet i turco-målet kan främja utvecklingen av bättre lagstiftning. vilka kommer de praktiska konsekvenserna av turco-målet att bli för kommissionen och rådet ?
vi ber er att respektera vår ståndpunkt , som först och främst måste syfta till att garantera våra egna medborgares säkerhet .
var han inte inbjuden eller är detta ett fel i protokollet ? jag ville veta era tankar .
den gemensamma jordbrukspolitiken och global livsmedelsförsörjning ( kortfattad redogörelse )
det tredje området behandlar övergångens operativa aspekter , vilka gäller statistik , förvaltning av kassan , finansiell förvaltning , informationssystem och kommunikationsfrågor .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
slutligen måste medlemsstaterna aktivt stödja alla former av idrott och främja dialog mellan föräldrar , idrottslärare och idrottsföreningar utanför skolan .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
det kommer inte som någon överraskning att kommissionens förslag till åtgärder mot mul- och klövsjuka har gett upphov till en livlig debatt bland alla berörda parter .
mot denna bakgrund uppmanar vi er att förkasta förslaget till direktiv , som skulle påskynda försämringen av de allmännyttiga tjänsterna .
herr talman ! jag vill börja med att tacka buitenweg för detta betänkande och för hennes förnuftiga inställning till den fråga hon har varit tvungen att hantera .
från och med i år kommer flera nya och innovativa åtgärder att inledas. förberedelser är i gång inför det första ministermötet för europa – medelhavsområdet om jämställdhetsfrågor vid slutet av året .
- före omröstningen om stycke 8 :
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 2 mars .
skriftlig . ( pl ) herr talman ! jag röstar för marie panayotopolous-cassiotous betänkande om en rättslig ram för åtgärder för att göra det möjligt att förena familjeliv och studier i eu .
slutligen är jag nöjd med införandet av extra möjligheter för förare med b-körkort att bogsera tunga släp. därför stöder jag bestämt det nya direktivet om ett europeiskt körkort .
den lösning som läggs fram i punkt 1 i evans betänkande tycker jag dock av olika skäl inte är den rätta .
herr ordförande ! kan jag få börja med att gratulera föredragandena arroni , torres marques och wolf till tre utmärkta betänkanden som mycket detaljerat granskar frågan om euron .
. parlamentsledamotens fråga om övergång till ett öppet gränssnitt för tillämpningsprogram handlar om driftskompatibiliteten för interaktiva tv-tjänster. frågan har tre delar .
de senaste åren , efter skuldkrisen , har de latinamerikanska länderna verkligen gjort sitt bästa för att såväl politiskt som ekonomiskt omarbeta sina strukturer , vilket har medfört stora kostnader .
1. i vilken utsträckning har massförvisning av afghanska flyktingar från irans sida en destabiliserande inverkan på den västra delen av afghanistan ? jag tänker här på nimruz och herat .
omröstningen om ryszard czarneckis betänkande kommer att äga rum på onsdag. tidsfristen för att lägga fram ändringsförslag är tisdagen den 18 maj kl. 12.00 .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag välkomnar rådets ordförande på min grupps vägnar. vi önskar er lycka till .
skriftlig . - ( en ) vikten av energieffektivitet och dess bidrag till att nå våra klimatförändringsmål får inte underskattas. energieffektivitetsprogram har potential att skapa arbetstillfällen .
ni talar om en ny balans , om ett nytt partnerskap , men vänder er inte med ett ord till europas kvinnor som ändå utgör hälften av alla medborgare .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om det multilaterala avtalet för investeringar .
genomförandeåtgärder ( artikel 88 i arbetsordningen ) : se protokollet
– herr talman ! jag instämmer i kommissionens förslag och i napoletanobetänkandet .
slutligen , kollegor vill jag plädera för att det arbetas mer med uppgifter per kön för att möjliggöra en mer specifik politik .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om kommissionens uttalande om tillämpningen av associationsavtalet mellan eg och israel .
skulle kommissionen kunna ange varför solenergisektorn undantagits från detta kraftfulla ekonomiska stöd i återhämtningsplanen ? vilka andra finansieringskällor finns tillgängliga för solenergi ?
de vanligaste felen var ansökningar om icke stödberättigande utgifter och underlåtelse att genomföra anbudsförfaranden , liksom att det saknades underlag som styrkte beräkningen av inblandade omkostnader eller personalkostnader .
kommissionens vice ordförande . - ( en ) budgeten för fackföreningarna är ca 500 000 euro om året , medel som kommer från gemenskapsbudgeten .
( ser prodi anlända . ) ... herr ordförande ! ni måste tala om i vilken hiss ni fastnade .
jag menar att vi måste stödja och uppmuntra denna utredning så att den kan resultera i en slutsats och i att hela sanningen blir känd .
vi har lyckats vänja oss vid att europaparlamentets budget är ett resultat av komplicerade kompromisser mellan europaparlamentet och övriga eu-institutioner , och även , mer indirekt , mellan eu och medlemsstaterna .
jag vill framföra mina gratulationer till initiativet och jag är särskilt nöjd med att vi kan anta det i dag .
ledamot av kommissionen . ( en ) herr talman ! tillåt mig att säga bara några få ord .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 8 mars kl. 12.00 .
jag upprepar min personliga oro inför ledamoten om denna fråga och min beslutsamhet om att vi måste ta upp frågan med de ryska myndigheterna närhelst vi behöver göra det .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
nu åter till frågan om arbetsordningen. finns det några invändningar mot det muntliga ändringsförslaget ?
därför har jag lagt fram en rad ändringsförslag som syftar till att behålla 25 procent av stödet kopplat till produktionen. jag hoppas innerligt att kammaren kommer att stödja dem .
europaparlamentet har ingen behörighet inom utrikespolitiken , men det finns all anledning att på demokratins vägnar göra ett gemensamt politiskt ställningstagande om nepals inre angelägenheter .
– herr talman ! mycket har sagts i parlamentet om handelsförbindelserna med kina under den senaste tiden , men jag skulle vilja begränsa mig till en aspekt , nämligen förfalskning och kopiering .
fru ordförande , herrar och damer ledamöter ! kommissionens första tanke går till offrens familjer i cavalese-dramat , till vilka vi framför vårt stora deltagande i smärtan och sorgen .
herr talman , självklart begär jag det på min grupps vägnar .
jag vågar påstå att europabygget enbart är en kollektiv strävan , och inte en anpassning av gemenskapens lagstiftning efter nationalistiska syften , som bara skapar motstridande riktlinjer .
skriftliga förklaringar ( artikel 116 i arbetsordningen ) : se protokollet
vilken sorts långsiktig hjälp kan rådet , mot bakgrund av nederländernas långa erfarenhet av översvämmade floder och svårigheterna med att vara ett flackt land , erbjuda denna viktiga region ?
jag skulle verkligen vilja att medlemsstaterna ratificerade denna konvention så snart som möjligt , och att de utnyttjar möjligheten att göra den tillämplig i och med ratificeringen .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
av dessa skäl , herr ordförande , stöder vi rekommendationen och betänkandet .
jag har redan sagt att liknande frågor skall ställas vid det ett senare tillfälle. fontaine har utsatts för personliga kränkningar och begär ordet .
angående : tidsschemat för förhandlingarna om strukturfonderna
för det första har föredraganden , utifrån våra erfarenheter i utskottet för sysselsättning och sociala frågor , gjort en mycket praktisk utvärdering av det som hänt i de olika öppna samordningsmetoderna .
för att utgå från de ordningsfrågor som togs upp tidigare i dag , är jag tacksam över att talmannen återigen kommer att ta upp frågan med de grekiska myndigheterna .
herr talman ! jag är naturligtvis nyfiken på europeiska kommissionens synpunkt. skulle kommissionär schreyer kunna bringa klarhet i detta mycket märkliga förfarande som vi har hamnat i ?
nu har en talare yttrat sig för och en mot baldarellis arbetsordningsförslag. i enlighet med artikel 129 i vår arbetsordning ska nu omröstning i denna fråga hållas omgående .
för det andra : man har redan ett antal gånger påvisat nödvändigheten av att föra samman studenter med näringslivet i syfte att forma framtidens företagare .
( parlamentet beslutade att inte återförvisa betänkandet till utskottet . )
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
men precis som vi räknade med hade vi olika syn på georgien , kosovo och moldavien , där ryssarna redogjorde för sina välkända ståndpunkter .
jag låter alltså detta förslag om att inge en resolution efter debatten om genua gå till omröstning .
– herr talman ! vi ska få en förlängd period av eftertanke , eller hur ?
herr talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! den 23 januari 2006 lade kommissionen fram sitt meddelande om gemenskapens handlingsplan för djurskydd och djurs välbefinnande 2006-2010 .
jag har röstat nej till detta betänkande .
jag kan även nämna att om detta makroekonomiska stöd ska ges till något av dessa länder så bör det ske genom ett samrådsförfarande med europaparlamentet .
avslutningsvis vill jag be rådet att snarast komma överens i denna fråga. alla andra nyckelaktörer har uppnått enighet , och de utövande konstnärerna behöver tydliga besked så snart som möjligt .
( en ) fru talman ! rådets och kommissionen ordförande talade om euro plus-pakten och den inre marknaden. jag har en fråga om vart och ett av dessa ämnen .
" vi enar inga stater , vi för samman människor " enligt jean monnet , upphovsmannen till schumanplanen 1950 .
– herr talman , mina damer och herrar ! det har nu gått ett år sedan omröstningen om moscovicibetänkandet om rumäniens och bulgariens framsteg på vägen mot anslutning .
vi välkomnar innehållet i betänkandet , som visar att europeiska ombudsmannens funktion har blivit etablerad och har konsoliderats , och även visar att kontakterna med myndigheterna och medborgarna har ökat .
jag har mottagit ett resolutionsförslag som ingetts i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
. – den urbana dimensionen bör ingå i politiken för regional utveckling .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
kommer det att krävas två ratificeringsomgångar , en för utvidgningen av eu och en för utvidgningen av ees ?
herr juncker , herr giscard d ' estaing , herr trichet , herr almunia , fru berès , mina damer och herrar !
( pt ) herr talman ! förfarandet för att bedöma hur turkiet uppfyller eu : s anslutningskriterier innebär en frekvent utvärdering av de framsteg som har gjorts , inte minst när det gäller mänskliga rättigheter .
med detta menar jag att det är av högsta vikt att nu försvara budgetplanen. bara genom den kan exempelvis finansieringen av unionens strukturpolitik garanteras .
herr verheugen , jag ber er att besvara theonas fråga .
prioriteringar för samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet )
jag gratulerar gerardo galeote quecedo och rolf berend än en gång till ett väl utfört arbete .
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
. – i en tid då fn : s säkerhetsråd vägrar ta ställning lägger εu och europaparlamentet hela sin tyngd bakom annan-planen , som innebär ett undertryckande av cyperns folk och politiska krafter .
betänkandet av ari vatanen , för utskottet för utrikesfrågor , om natos roll i eu : s säkerhetsuppbyggnad .
tycker inte kommissionen att det är orimligt att en konsultrapport som kan avgöra ärendets behandling hålls hemlig för offentligheten och speciellt den svenska regeringen ?
skriftliga förklaringar ( artikel 142 i arbetsordningen )
sydkaukasien har alltså kommit allt närmare och blivit allt viktigare för oss. detta område förtjänar ett starkt åtagande från oss .
det är en mycket filosofisk fråga , herr sacrédeus , jag kommer inte att försöka uttolka er fråga , men som talman får jag det intrycket .
utan säkerhet och stabilitet kan man inte garantera gott styrelseskick eller några meningsfulla program för återuppbyggnad och utveckling .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
kära kolleger ! som ni kan förstå är detta varken rätta platsen eller rätta tillfället att inleda en debatt. däremot har jag inlett omröstningarna .
herr talman , herr ordförande i rådet ! svår akut respiratorisk sjukdom är ännu en anledning som påminner om behovet av samordnade åtgärder inom folkhälsoområdet .
( fr ) fru talman ! jag gratulerar de tre föredragandena till denna tämligen anmärkningsvärda sammanfattning av det aktuella tillståndet för vår gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik .
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till kommissionen från karl-heinz florenz , för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet , om nairobikonferensen om klimatförändringen b6-0440 / 2006 ) .
ursäkta att jag säger emot er , herr hannan , men utskottet för konstitutionella frågor diskuterade frågan för länge sedan : ” när debatten är avslutad ” betyder inte ” omedelbart efter debattens slut ” .
vi noterar ert inlägg , som inte är en fråga , herr maccormick. vill ni tillägga något ?
3. ytterligare bestämmelser för den gemensamma organisationen av marknaden för mjölk och mjölkprodukter ( omröstning )
försök görs , på ett lite lömskt sätt , att exportera och intensifiera kapitalistisk exploatering och den nuvarande nyliberala modellen under täckmanteln ” konsolidering av lagbestämmelser ” och ” gott styre ” .
omröstningen kommer att äga rum i dag .
har kommissionen för avsikt att undersöka rhône-poulencs försäljningsmetoder ?
a5-0195 / 2001 av martínez martínez för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling
den första ändringen är att uttalandena om toppmötet mellan eu och ryssland stryks .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.30 .
2 ) de nationella regeringarnas individuella beslutsprocesser kan också undergrävas genom att kravet på samtycke för att offentliggöra handlingar som översänds till eu-institutionerna upphävs .
här är några formuleringar från betänkandet :
jag vill tacka kommissionen för det hårda arbete man utför och även författarna till resolutionen för att man lyfter frågan .
- nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om kosovo .
det innehåller uttryckliga och tydliga krav för uppförandet och hanteringen av avfallsanläggningar som måste drivas enligt principen om ” bästa tillgängliga teknik ” .
jag tackar er för detta påpekande , thors .
slutligen vill jag tacka mina kolleger här i parlamentet och även kommissionens personal som under de senaste månaderna har hjälp till att sammanställa detta betänkande .
herr ordförande ! med hänvisning till varje lands rätt att i demokratisk ordning fastställa sina egna skatter kommer vi därför att rösta nej till secchis betänkande .
mina damer och herrar ! varsågoda , det var den information som jag ville framföra till er .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
av dessa skäl röstar vi nej till betänkandet .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om det tredje mötet asien-europa i seoul den 20 och 21 oktober ( asem iii ) .
jag tycker att europeiska unionen borde gå från ord till handling !
jag vill också påminna om utelämnandet av ett grundläggande problem i punkt 93 , nämligen handeln med mänskliga organ , vilket är en skam ...
eu var i stor utsträckning frånvarande i början av den nordafrikanska krisen och övergången till demokrati , men förefaller nu ha börjat bli mer aktiv och effektiv på detta område .
( es ) herr talman ! tack för din generositet. jag vill varmt gratulera gesine meissner till hennes utmärkta arbete och också till hennes förmåga att införliva kollegernas önskemål och ändringsförslag .
ärade titley , det är inte en ordningsfråga. det är en ordningsfråga inom er politiska grupp och inte en ordningsfråga för kammaren .
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till kommissionen om antibiotikaresistens från paolo de castro för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling - b7-0304 / 2011 ) .
angående : delegation från gd miljö på besök i grekland
jag vill också tacka kommissionsledamot vladimir špidla för hans medverkan .
det andra verksamhetsområdet eller åtgärdspaketet för alla centralbanker och naturligtvis även för europeiska centralbanken , är att tillhandahålla likviditet. detta är ytterst viktigt just nu .
jag vill tacka séan ó neachtain för att ha utarbetat betänkandet. jag stöder föredragandens rekommendationer .
jag vill tacka erik meijer för hans synpunkter. han nämnde också det modiga arbete som utförts av norrmannen erik soldheim , som jag träffade för 10 dagar sedan i oslo .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 10.00 .
därför innebär de ändringsförslag som lagts fram att man missar att budskapet är brådskande och åtgärderna nödvändiga och därför hoppas jag att förslagen inte kommer att antas .
( pl ) herr talman ! slutsatserna för rådets möte i oktober är en god grund för att begränsa de fullkomligt orealistiska åtgärder som eu förväntas vidta när det gäller klimatförändringen .
mot denna bakgrund fanns det inget behov av att diskutera frågan om förenta staternas reservnivåer för råolja och petroleumprodukter vid det årliga toppmötet mellan eu och förenta staterna .
jag anser därför att vi måste hjälpa ukraina att tillämpa alla internationella regler om sociala frågor , djurhälsa , miljöskydd och djurskydd snarast möjligt. tack så mycket för er presentation .
de danska socialdemokraterna i europaparlamentet har i dag röstat nej till europaparlamentets betänkande om säkerhets- och försvarspolitiken i europeiska unionen .
jag har nyligen inrättat ett nätverk för intern flerspråkighet i europeiska kommissionen och en högnivågrupp för flerspråkighet. båda är genomförandeinitiativ inom den nya ramstrategin för flerspråkighet .
kvestorerna har redan informerats om gårdagens händelse och de kommer att undersöka saken. de kommer att höra alla inblandade personer och sedan överlämna en rapport till talmannen .
6. parlamentet bör åläggas att inrätta en särskild struktur för att söka efter anstiftare och hackare och ställa dem till svars .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a5-0229 / 2003 ) av the earl of stockton för utskottet för framställningar om årsrapporten om europeiska ombudsmannens verksamhet 2002 ( c5-0271 / 2003 - 2003 / 2068 ( ini ) ) .
för att uppnå detta har vi infört tre särskilda huvudpunkter i den här uppdateringen av sysselsättningsriktlinjerna .
tack så mycket , herr nielson. vi går nu över till andra delen av frågestunden. de tre närvarande kommissionsledamöterna kommer att besvara dem .
i denna mening anser jag att vi kan ta upp en rad grundläggande frågor :
principiellt anser vi dock att dessa rättigheter tillvaratas bäst i medlemsstaternas nationella lagstiftningsbestämmelser , vilka inbördes ser mycket olika ut men alla har en demokratisk grund .
herr talman ! jag skulle vilja tacka attwooll för det utmärkta arbete hon lagt ned på detta betänkande som kommer att vara så användbart för oss .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i morgon , onsdag , kl. 12.00 .
min kollega , hindley , ber om ursäkt för att han inte kan närvara .
jag måste dock säga att jag är frustrerad över att den gemensamma parlamentariska församlingen inte har kunnat utöva något positivt inflytande på situationen i zimbabwe .
. – jag är verkligt tacksam för den fråga som ledamoten tar upp och jag lovordar hans långvariga intresse för detta ämne .
eu : s befogenheter , med europaparlamentet som medlagstiftare , vid civilrättsligt samarbete med gränsöverskridande konsekvenser påverkas av konventionens räckvidd eftersom det är nödvändigt att se till att den inre marknaden fungerar ordentligt .
herr talman ! låt mig tacka föredraganden och kommissionären .
fru vice ordförande , ärade australiska kolleger , jag hälsar er å vår institutions medlemmars vägnar välkomna till europaparlamentet .
fråga nr 7 från ioannis theonas ( h-0618 / 98 ) :
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag om elfenbenskusten :
fråga nr 27 från struan stevenson ( h-0337 / 02 ) :
fråga nr 33 från mary banotti ( h-0409 / 97 ) :
det är mycket viktigt att nå en långtgående och rättsligt bindande överenskommelse om klimatförändringarna vid köpenhamnskonferensen .
jag är säker på att parlamentet kommer att anta dessa betänkanden. det åligger rådet och de enskilda medlemsstaterna att svara på lämpligt sätt och att ta sitt ansvar .
– med detta sista anförande avslutas debatten om detta betänkande .
dessa betänkanden är ytterst invecklade och innehåller en hel del komplexa tekniska detaljer , men de är också oerhört användbara för eu-medborgarna .
b5 ­ 0147 / 01 av van den bos och malmström för eldr-gruppen om situationen i guinea
presentation av revisionsrättens årsrapport - 2000
- före omröstningen om ändringsförslag 3 :
skriftlig . - ( en ) ärendet är identiskt med det föregående ( se , men här lämnades begäran om upphävande av immunitet in av de franska myndigheterna .
avslutningsvis vill jag inbjuda er alla att ha denna tanke som utgångspunkt för jämförelse , harmoni och stort ansvar .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
– herr talman ! för att säga som mao tse-tung : så länge man faller har man fortfarande inte nått botten .
de svenska kristdemokraterna understryker behovet av samordning och samarbete inom järnvägssektorn i europa , men ifrågasätter ändå behovet av en permanent myndighet för hanteringen .
. jag röstat mot denna resolution eftersom alla ändringsförslag som skulle ha hindrat europeiskt illegalt fiske i västsaharas vatten har förkastats .
den gemensamma övervakningsmyndigheten upprättades genom schengenavtalets tillämpningskonvention , mera exakt artikel 115. den gemensamma övervakningsmyndigheten omfattas av schengenavtalets regelverk .
för bara några timmar sedan godkändes en viktig lag som erkänner medborgarnas rättigheter att ta lagstiftningsinitiativ , att som medborgare ges företrädesrätt .
jag vill börja med att tacka er , herr kommissionär , för ert vänliga svar , men jag vill också säga att jag inte anser det helt tillfredsställande .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
för det fjärde begränsas nu undantagsreglerna för utvecklingsländer till en period på tio år .
europarådets kommissarie för mänskliga rättigheter har sagt att romska migranter behandlas annorlunda än andra europeiska migranter i vissa eu-länder , vilket är en flagrant överträdelse av rätten till fri rörlighet .
under de senaste dagarna har vi bevittnat ytterligare en katastrof i galicien : umiafloden har förorenats av en kemisk industri , vars placering strax intill umiafloden aldrig borde ha tillåtits .
syftet med kroppsskanning , även om det är frivilligt , anser jag verkar sorgligt otillräckligt .
den totala budgeten för den europeiska sammanhållningspolitiken uppgår till svindlande 347 miljarder euro under sju år - ännu större än många ekonomier .
van bladel har ordet för en ordningsfråga .
arbetsplanen för vårt plenarsammanträde har fastställts .
jag anser att dagens debatt , trots att den kunde ha hållits redan förra månaden , innebär att vi inte kan göra annat än att förkasta det som sker i uganda .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 3 maj 2001 .
b5-0612 / 2000 av maaten för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp om moluckerna .
dessvärre utmärks det här betänkandet i huvudsak av en tydlig vilja att flytta fram eu-parlamentets positioner i frågor som rör skogspolitik i allmänhet .
av administrativ natur är även de faktorer som har hindrat den nödvändiga klarheten när det gäller korruption .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag har ansvar för yttrandet från utskottet för ekonomi och valutafrågor i detta ärende , och våra slutsatser är enkla och kortfattade .
önskar någon från rådet komma med ett inlägg ? mulder har ordet .
för det andra är vi betänksamma inför den valda rättsliga grunden , artikel 235. vi är emot , att eu fortsätter att utvidga sina kompetensområden .
kollektivtrafiken spelar för många människor en avgörande roll för att de skall kunna leva ett normalt liv. ur miljösynpunkt är den en viktig del av ett hållbart samhälle .
det andra marco polo-programmet om beviljande av ekonomiskt gemenskapsstöd till förbättring av godstransportsystemets miljöprestanda ( marco polo ii ) ( debatt )
med andra ord är dokumentet inte strukturellt integrerat. det hänvisas inte till ekonomin i det , och industrin ignoreras fullständigt .
fru ordförande ! jag vill bara , för att åstadkomma en viss utjämning , tala om att ni är min favoritordförande .
för det fjärde : anser rådet - och här förväntar vi oss ett tydligt svar - att kommissionens förslag till interinstitutionellt avtal är en kraftfull text ?
herr papayannakis , anser ni att vi ändå kan gå till omröstning , eller begär ni att ärendet skall återförvisas till utskottet ? hur ställer ni er ?
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
tack för ordet. vi kommer att minnas ert ordförandeskap .
hur tror ni att euroområdet kommer att utvecklas i framtiden ? enligt vissa prognoser kommer euron att försvinna om 15 år. vilka förebyggande åtgärder bör vidtas ?
för det första , betoningen på de enskilda medlemsstaternas ansvar , när dessa medlemsstater medger olagligt inresta personer fortsatt uppehåll på sitt territorium .
herr ordförande och ärade kollegor , fontaines betänkande är utmärkt och vi ställer oss bakom det .
nästa punkt är ett betänkande av francesca balzani , för budgetutskottet , om allmänna riktlinjer för utarbetandet av budgeten för 2012 ( 2011 / 2042 ( bud ) ) .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
för portugals vidkommande äventyras verksamheten för 11 fartyg med flytlinor , avsedda för fiske av svärdfisk och pelagiska arter , vilka omfattas av den nuvarande femprocentsregeln .
den enda nedslående aspekten av toppmötet var den begränsade reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken. det fordras en betydligt mer långtgående reform .
den andra aspekten som intresserar mig är vad royo säger om strategin inför de minst gynnade grupperna .
finns det några invändningar mot det ?
vi har tillbringat mycket tid med att bearbeta frågan i det här parlamentet , och som alla har framhållit är vi mycket oroliga för natura 2000-nätverkets framtid .
slutligen ser vi fram emot strukturer som gör det möjligt för oss att hantera områden med verkliga behov , oavsett var dessa områden finns .
om det ändå alltid kunde vara så. tack så mycket .
den här frågan visar på nytt att finansiering av etiskt omstridd verksamhet ger problem. europeiska kommissionen borde vara mer återhållsam i det avseendet .
herr talman ! det är ingen ny fråga vi diskuterar här i kväll .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd . )
( pl ) herr talman , fru kommissionsledamot ! valet kan vara ett sätt att ta sig ur en politisk kris eller ett dödläge. vi har tidigare sett exempel på detta i europa .
jag tackar kommissionären för det mycket utförliga och hjälpsamma svaret .
slutligen måste vi också se till att flygbolagen i vederbörlig ordning kompenserar sina passagerare , men utan att låta skattebetalarna stå för räkningen .
i betänkandet av elmar brok behandlas de frågor jag nyss har behandlat , och därför har jag röstat för det .
i dag upprepar europaparlamentet sitt stöd för fn : s arbete och för de grundläggande principer som detta arbete bygger på .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
från och med nu skall jag begränsa mig till att besvara de mycket precist formulerade frågor som har ställts .
fråga nr 34 från leen van der waal ( h-0117 / 97 ) :
förberedelser inför europeiska rådets möte ( 14-15 december 2006 ) ( debatt )
angående : tjetjenien - kommissionsledamot nielsons resa
betänkande ( a5-0281 / 2001 ) av ruffolo för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning , medier och idrott om det kulturella samarbetet i europeiska unionen ( 2000 / 2323 ( ini ) )
herr ordförande ! kollegor ! denna aspekt förtjänar i framtiden hela vår uppmärksamhet , framförallt i ljuset av revideringen av fördragen och av följande konferens med världshandelsorganisationen .
för gue / ngl-gruppen . - ( fi ) herr talman , kommissionsledamöter ! syftet med betänkandet vi dskuterar är avreglering av energimarknaderna , denna gång gasmarknaden .
tack , herr corbett. det handlade i själva verket om en allmän iakttagelse om en punkt på föredragningslistan och vi noterar det .
nästa punkt på föredragningslistan är resolutionsförslag ( b4-0818 / 97 ) av brinkhorst för budgetkontrollutskottet och av tillich för budgetutskottet om genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 1997 .
fråga nr 37 kommer inte att tas upp eftersom dess ämne täcks av en annan punkt på föredragningslistan för detta sammanträde .
jag ger genast ordet till haarder , som uttalar sig å rådets vägnar .
jag är mycket glad över att den här resolutionen gick igenom och belyste europaparlamentets satsning på yttrandefrihet och mediernas oberoende i alla medlemsstater .
fastän detta ändringsförslag inte antogs stödde vi betänkandet. även om det var mindre tydligt , refererade man ändå till de ingredienser som används vid produktion av vodka .
ärade ledamöter , sammanträdet kommer att återupptas kl. 21.00. jag förklarar härmed europaparlamentets session för avbruten .
jag vädjar också till avilés perea att dra tillbaka betänkandet och ta med sig diskussionerna och resultatet från omröstningen i kvinnoutskottet .
kommissionen skall fatta sitt beslut på grundval av studier och efter att ha samrått med europeiska livsmedelsmyndigheten .
också europeiska unionen bör fortsätta att ge sitt politiska- och ekonomiska stöd till innehållet i fredsprocessen i guatemala .
- för det första att brådskande åtgärder kopplade direkt till veterinärmedicinska åtgärder ska finansieras till 50 procent ;
– herr talman , herr barroso , mina damer och herrar ! inledningsvis vill jag hylla vår föredragande , evelyne gebhardt , som faktiskt har lyckats skriva om texten fullkomligt .
nästa punkt är ett yttrande från rådet och kommissionen om förberedelser inför europeiska rådets möte ( 8-9 mars 2007 ) .
finns det inte någon del i lagstiftningen eller förslaget som skulle tillåta domstolen att bortse från kravet att vart enda dokument ska översättas till det språket ?
den första polisanmälan gjordes av mig till den belgiska assisterande kungliga åklagaren dirk merckz i ett brev daterat den 11 februari 1995 .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
jag är inte säker på att stavros arnaoutakis är här i kväll så den frågan kommer jag inte att besvara .
ja , det stämmer. vi behöver kanske inte rösta om alla instämmer i detta förslag som skulle bestå i att börja i morgon kl. 8.30 och behålla omröstningen kl. 11.00 .
jag skulle göra ett inlägg om ändringsförslag 1 .
denna önskan om att försvaga demokratin och ledamöternas möjligheter att agera skiner också igenom i fastställandet av riktlinjer för förfarandet för skriftliga frågor som ställs till rådet och kommissionen .
( de ) herr talman ! jag måste medge att jag inte känner kollegan. jag är dock glad att som nya kolleger ...
oändligt stort tack , fru kommissionär , för ert viktiga uttalande .
min grupp kommer att stödja gérard onestas förslag och jag hoppas att detta ger vårt parlament en proportionerlig uppsättning regler som vi behöver , ifall vi måste skydda oss själva .
i den gemensamma gränshandboken anges att resedokument skall stämplas , och att landgränskontrollerna kan vara mindre strikta i undantagsfall , främst beroende på intensiteten i trafiken vid sådana tillfällen .
eller inom de politiska institutionerna i våra medlemsstater ? i vilka av parlamentets barer och restauranger serverar man rättvisekaffe ? det finns mycket mer att räkna upp .
herr kollega , det kan visserligen stämma , men det var inte något inlägg om arbetsordningen !
grekerna , och europeiska fiskare i allmänhet , är föremål för strikta begränsningar - med rätta - när det gäller fiskemetoder , redskap , fiskeperioder etc.
för det sjätte bör djuruppfödarnas produktion strängt efterleva reglerna för säker och korrekt behandling .
( fråga ställd i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
föredragande . - ( de ) herr talman ! i dag ska vi diskutera media 2007 , ett tredje generationens stödprogram för den europeiska filmindustrin .
avslutningsvis vill jag uttrycka min vilja och förmåga att diskutera ytterligare med parlamentsledamöterna om kommissionens roll i handelsförhandlingar beträffande fiskeri- och vattenbruksprodukter .
årets betänkande utgör inget undantag från denna utveckling .
situationen är , precis som herr madelin sade , mycket dramatisk. jag anser att den talibanska regimen är fullständigt oförsvarlig och det är ytterligare en anledning till att ingripa .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
samtidigt vill jag emellertid tillföra så mycket realism som möjligt i debatten , eftersom det bara leder till förvirring i fråga om lösningar om vi döljer situationens allvar .
avskaffande av dödsstraffet i japan , sydkorea och taiwan
ni vet väl om att detta kräver att en ändring görs i föredragningslistan på reglementsenligt sätt , vilket uppenbarligen inte skett denna gång .
men kvaliteten på bloggar står och faller med skribenterna och det är inte alla bloggare som är lika hederliga i sina avsikter .
3. eritreanska flyktingar hålls som gisslan i sinai
ledamöterna av utskottet för transport och turism kommer att gemensamt arbeta för att genomföra de utvärderingar som krävs och dra nödvändiga slutsatser om säkerhetsbestämmelserna .
herr talman ! i dag har kommissionen antagit en heltäckande analys av medlemsstaternas strategier för att garantera tillräckliga och hållbara pensioner .
vi kan dock inte annat än samtycka till att förordningen inte skall tillämpas på fjärrtågstrafiken beroende på att den omfattas av exklusiva rättigheter utan ersättning .
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för förslaget om att aubertbetänkandet om ekologisk produktion och märkning av ekologiska produkter ska återförvisas till utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling .
angående : missbrukare och behandlingsmetoder allt fler missbrukare har också psykiska problem. detta medför självklart svårigheter för dem själva och svårigheter att hitta väl fungerande behandlingsmetoder .
– herr talman ! jag vill göra ett personligt uttalande i enlighet med artikel 122 i den tidigare arbetsordningen och artikel 145 i den nya .
detta är alltså förslag som vi kan lämna för att främja det småskaliga fisket .
föredragande . - ( fr ) herr talman ! jag vill börja med att svara er , herr verheugen. ni påpekade helt riktigt att vi har ett särskilt ansvar gentemot israel .
transittrafik med tung lastbil genom österrike
( ro ) bruttoenergiproduktionen i eu uppnås på grundval av olika energikällor : 31 procent kärnenergi , 29 procent kol , 19 procent gas , 14 procent förnybara energikällor och 5 procent olja .
- jag tackar för era inlägg i denna viktiga fråga och riktar också ett tack till kommissionsledamoten , personalen och tolkarna .
till följd av det , herr talman , kommer vi av dessa och många andra i texten nämnda anledningar att godkänna resolutionen med stor beslutsamhet .
betänkandet av vår kollega goerens är bra. jag instämmer i dess allmänna riktlinjer .
det är en viktig fråga. jag anser att detta också kräver djupgående reformer och samordning mellan gemenskapens institutioner , särskilt kommissionen och de nationella administrationerna .
önskar daniel cohn-bendit tala ? det vore korrekt förfarande , men jag ska inte ge någon företräde .
( en ) fru talman ! jag instämmer med de talare som sade att vi har en verklig möjlighet framför oss i och med den nya amerikansk administrationen .
– herr talman ! jag röstade för betänkandet om europeiska året för interkulturell dialog och jag är nöjd med innehållet .
för verts / ale-gruppen . - ( de ) herr talman ! jag vill också börja med att tacka föredraganden hannu takkula .
eu måste bevaka kvinnornas situation på balkan mer noggrant , särskilt i kandidatländerna .
när det gäller samfinansiering föreslås i betänkandet en ny konkret möjlighet , nämligen skapandet av en ” panafrikansk utvecklingsfond ” som ska finansieras gemensamt genom euf och grannskapsinstrumenten .
skriftlig . ( en ) företrädarna för uk independence party beklagar djupt rysslands uppträdande mot estland , men kan inte rösta för någon resolution från europaparlamentet när vi inte erkänner dess legitimitet .
den sista mycket positiva punkten är att vår förhandlare , pascal lamy , har hävdat sig genom sin klarsynthet , lyhördhet , kunskap och auktoritet .
man kan bara hoppas att kommissionen faktiskt blivit medveten om problemet och mycket snart kan vidta steg och åtgärder för att avhjälpa det .
jag gratulerar föredragande till ett fast och riktigt betänkande , jag anhåller om stöd för det och dessutom anhåller jag om stöd för föredragandens hållning i fråga om ändringsförslagen .
hur avser kommissionen att öka kvinnornas faktiska deltagande inom företrädande , beslutande och rådgivande fiskeriorgan på europeisk , nationell och regional nivå ?
herr kommissionsledamot ! jag ber er. ni har ingen tidsgräns men tänk på att jag har ett papper framför mig där det står att fem minuter vore lämpligt .
detta är det enda ändringsförslag som berörs muntligt. allt annat ligger redan på era bord .
herr talman ! jag skulle vilja framföra min tacksamhet för det sätt på vilket ni har hanterat mitt otursamma problem med att komma hit denna morgon .
begäran om upphävande av parlamentarisk immunitet : se protokollet
innan vi går vidare till nästa omröstning skulle jag vilja rikta ett varmt välkomnande till fru fan , ordförande i hongkongs lagstiftande råd , som i dag tagit plats på åhörarläktaren .
europeiska rådet nådde också en överenskommelse om att utnämna pierre de boissieu till rådets generalsekreterare .
det var ett nöje att arbete med detta i mitt utskott. vi har fått dela betydelsefulla erfarenheter , och för första gången välkomnar jag en budgetåtgärd i kammaren .
slutligen gjorde föredragandens vägran att acceptera mina ändringsförslag beträffande tobakssmuggling och europaparlamentarikers underlåtande att deltaga i reklamkampanjer för stora tobaksföretag ett stort intryck på mig .
närvarolistorna bör göras offentliga och europaparlamentet bör offentliggöra information om enskilda ledamöters arbete i sina officiella publikationer .
därför kunde jag inte låta bli att rösta för förslaget .
men utvidgningen bör inte bara riskera den oundvikliga inriktning som nämns ovan , som i sig själv kräver ett längre övervägande .
återigen är mer än hälften av talarna i debatten kvinnor och den första är föredraganden marie-hélène descamps .
ärade kolleger , låt oss hålla en tyst minut .
– ett betänkande ( a6-0397 / 2005 ) av salvador garriga polledo för budgetutskottet om förslaget till europeiska unionens ändringsbudget nr 8 / 2005 för budgetåret 2005 ( 14861 / 2005 – c6-0412 / 2005 – 2005 / 2179 ( bud ) ) .
i direktivet fastställs en rad krav på redovisningsstatistik , prognoser och budgetprocesser. låt oss inte glömma att otillräcklig budgetplanering och felaktig information har förvärrat denna kris .
herr talman ! jag tror att den höga representanten säger precis vad vi känner när hon säger att hon blev chockad .
för budgetutskottet finns det dock en grundläggande fråga angående allt det som cunha presenterar : finns det pengar eller inte ?
i detta resolutionsförslag argumenterar man även för den så kallade konstitutionen för europa och dess användning som ett redskap för en ny och farlig utveckling .
betänkandet i dag måste stödjas eftersom det är ett verkligt och positivt steg i rätt riktning .
parlamentet vill tacka er , herr böge , och hela er förhandlingsgrupp för det arbete som ni har lagt ned på parlamentets vägnar .
slutligen , när det gäller de direkta skatterna får aldrig familjekostnaderna beskattas , vilket fortfarande sker i några medlemsstater .
herr talman ! om reglerna ser ut på det sättet , anser jag att de är enfaldiga och bör ändras .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
den 1 juli 1998 lade ordförandelandet österrike fram ett strategiskt dokument om eu : s migrations- och asylpolitik .
fru ordförande ! dayton-avtalet kom till genom ett imponerande militärt ingripande .
eftersom direktivet nu också omfattar förare som är egenföretagare , är det medlemsstaternas sak att visa hur de uppfyller sina rättsliga skyldigheter och genomför bestämmelserna för förare som är egenföretagare .
( inlägget kortades ned med stöd av artikel 137 i arbetsordningen . )
det tredje ändringsförslaget rör avslutningsvis översynen av fångster .
i våra ändringsförslag , som förkastades , betonades
för det tredje påpekas det helt riktigt att man tagit hänsyn till parlamentets ståndpunkt och att finansieringen för genomförandet av instrumentet ökades med 40 miljoner euro .
givetvis röstar vi för rekommendationen om utnämning av ordförande , vice ordförande samt övriga ledamöter i europeiska centralbankens direktion , eftersom den gemensamma europeiska valutan påverkar utvecklingen i samtliga europeiska länder .
detta utgör även en markering mot de i debatten återkommande kraven på avskaffande av konsensus i skattefrågor .
herr ordförande ! vår grupp har stött kommissionär montis försök att få ordning på den inre marknaden och vi stödjer också hans strävanden i denna handlingsplan för den gemensamma marknaden .
fru talman , josé manuel barroso , mina damer och herrar ! vilka lärdomar har vi dragit av finanskrisen ?
trots det sagda , och med hänsyn till de stora svårigheter som fiskerisektorn upplever på europeisk nivå , förtjänar detta dokument min jaröst .
men i dag , och struan stevenson förklarade detta , för verkligheten oss i en annan riktning. priskrisen i jordbruksproduktionen har återupplivat debatten om frågan om jordbrukets livsmedelsproduktion i eu .
det är bra att betoningen har lagts på hälsa , hållbar utveckling och energi , liksom på informations- och kommunikationsteknik , som svarar för 40 procent av vår tillväxt .
( de ) fru talman ! jag vill hälsa stavros dimas varmt välkommen. vi ser fram emot våra diskussioner med er på bali om den väg eu tänker gå på klimatpolitikens område .
jag vädjar till kommissionsledamot verheugen att inte glömma att gemenskapens politik bör vara till nytta för gemenskapens mål .
vårt bidrag bör inrikta sig på att söka social stabilitet i argentina och ekonomisk återhämtning för dess befolkning. det som är bra för argentina är bra för alla .
följande frågor har ställts till kommissionen .
år 2003 kommer vi att fullt ut tillämpa telekommunikationspaketet , sätta igång den europeiska webbsidan för lediga arbeten och lansera det europeiska hälsokortet , samt integreringen av de europeiska värdepappersmarknaderna .
på det hela taget har vi dock uppnått någonting som hittills saknat motstycke i världen , nämligen en viss grad av miljöskydd .
herr talman ! jag vidarebefordrar gärna alla lovord och positiva omdömen från dagens diskussion till evgeni kirilov. jag vill återigen betona två frågor .
makedonien ingår i energigemenskapen och har också kommit långt med genomförandet av regelverket. dess framsteg i det avseendet innebär att det är ledande i regionen .
se på vad som hänt i sydafrika , som voice of peace-rörelsen från mellanöstern nyligen har besökt - exakt samma process ägde rum där .
höjningen av kvoten för länderna i central- och östeuropa med tanke på behovet av återuppbyggnad i jugoslavien är motiverad och kommissionens förslag föranleder inga ändringsförslag .
och jag vill dessutom önska kommissionsledamoten dimas all framgång .
följaktligen kan inte ens ett slut på en konflikt garantera att våldet mot kvinnor upphör. vi bör alltid ha detta i åtanke .
b5-0184 / 2003 av sanders-ten holte och van den bos för eldr-gruppen om nigeria : fallet amina lawal .
dessa kommentarer tjänar inte längre något till .
kommissionen kan inte godta följande ändringsförslag : 1 , 2 , 3 , 4 , 11 , 12 , 14 , 15 , 18 , 19 , 21 , 22 , 27-34 , 36-46 , 42-46 , 49-58 , 61-62 , 64 , 67-68 , 70-72 och 74-81 .
skriftlig . - ( pt ) i förslaget till resolution i detta betänkande finns rekommendationer för en utvärdering av strategin för de yttersta randområdena och för dess framtidsutsikter , i synnerhet följande :
utan att göra avkall på sin kritik eller vaksamhet måste europeiska unionen uppmuntra att det skapas ett ramverk som baseras på tillit och förstärkta band med denna viktiga partner .
förhandlingsläget när det gäller klimat- och energipaketet ( fortsättning på debatten )
man kan lika gott säga att parlamentet inte har någon egentlig lust att på allvar bekämpa penningtvätten. i annat fall skulle det föreslå att affärs- och banksekretessen upphävdes .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
miljöskyddspolitiken kan kompletteras med åtgärder som stöder rörligheten över kontinenten och internationella förbindelser , samtidigt som detta också ger säkerhet och trygghet för europeiska varor och medborgare .
herr talman , herr kommissionär , mina damer och herrar ! som sista talare vill jag än en gång helt kort gå in på fyra punkter .
kommissionen lade den 20 april 2007 fram resultatet av det samråd om sjukvårdstjänster som inleddes i september 2006 .
däremot betraktar vi inte en sådan stadga som ett steg mot en europeisk författning , som vi förkastar på grund av dess centraliserande effekt .
b5-0225 / 2003 av gonzález álvarez m.fl. för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster om guatemala .
tack , bill newton dunn. talmannen kommer som alltid att göra sitt bästa .
problemet handlar om trovärdighet , och här har inte eu någon sådan .
olaglig exploatering av naturresurserna i demokratiska republiken kongo
– debatten är avslutad.omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.30 .
men jag är övertygad om att det också finns andra möjligheter. det kanske vore vettigt att låta nationella och regionala kreditvärderingsinstitut samarbeta i ett europeiskt nätverk .
kommissionen kan delvis godta följande ändringsförslag : 40 , 67 och 73 .
fru talman ! ordförandeskapet har redan meddelat resultatet från omröstningen. det finns inget utrymme för några ändringar .
för det andra , vad gäller konkurrensbestämmelserna , så finns det i meddelandet en benägenhet att fördjupa den pågående reformprocessen och i den bemärkelsen förtjänar man vårt stöd .
för det fjärde har ett betänkande av vittorio prodi , som skulle ha presenterats kortfattat i dag , flyttats till frågestunden torsdagen den 6 maj 2010 för omedelbar omröstning .
( sl ) med tanke på händelserna i haiti vill jag också framföra mitt deltagande , samt gratulera kommissionen och eu-institutionerna till deras relativt väldimensionerade insatser .
herr talman ! jag vill börja med att gratulera theato till hennes gedigna arbete .
vi återupptar mötet kl. 17.30 med omröstningen .
ordförandeskapet kommer inte att hindra att någon fråga tas upp i debatten med rådet .
låt mig upprepa vad jag sade förut , nämligen att den höga representanten catherine ashton prioriterar denna fråga särskilt .
detta är vår tids utmaningar , som kan och måste sporra den europeiska integrationsprocessen .
( en ) ” med ett jämställdhetsperspektiv för att öka kvinnors inflytande och försvara deras rättigheter . ”
det är även mycket viktigt att veta om kvinnorna själva kommer att handlägga dessa medel .
fru ordförande ! jag har det här i fickan .
( parlamentet förkastade resolutionsförslaget . ) förslag till resolution ( b5-0237 / 2001 ) från goebbels för pse-gruppen om europeiska rådets möte i stockholm den 23-24 mars 2001 : uppföljning av " lissabonprocessen "
jag påminner om bestämmelserna i arbetsordningen som säger att inga uttalanden som inte hänger samman med valet av ny ordförande eller mandatprövningen får göras under ålderspresidentens ordförandeskap .
för det andra : det krävs en otvetydig politik på eu-nivå för att stärka tullkontrollerna av varor med ursprung utanför eu .
vi var beredda att stödja kommissionens förslag om det inte innehöll dessa ändringsförslag ( 9 eller 39 ) men lägga ner vår röst om de var med .
det är därför väsentligt att vi blir medvetna om hur de betraktar de frågor som påverkar dem direkt .
europaparlamentet kommer inte att kunna kringgå sin absoluta kontrollfunktion ännu en gång .
, skriftlig . ( da ) de danska socialdemokraterna har i dag röstat ja till de ovannämnda betänkandena .
fru talman , mina damer och herrar ! vi har just haft en mycket intressant debatt , och jag tackar för era kommentarer .
– i enlighet med arbetsordningen har jag mottagit följande nomineringar till posten som europaparlamentets talman :
8. samarbete mellan medlemsstaternas domstolar i fråga om bevisupptagning i mål och ärenden av civil eller kommersiell natur
herr talman ! jag skulle först vilja vända mig till vår föredragande för att tacka henne och lyckönska henne till det viktiga arbete av hög kvalitet som hon utfört .
än en gång tack till glenys kinnock .
att förbättra villkoren för kvinnor i europa måste vara vårt slutliga mål. de bidrar oerhört till samhället , och samhället måste hitta ett sätt att betala tillbaka till dem .
talmanskonferensen har bett mig att läsa upp formuleringen av ett pressmeddelande som publicerades i går av parlamentets talman och att framföra ytterligare en kommentar i samband med detta uttalande .
( de ) herr talman , mina damer och herrar ! vi måste ställa oss själva fem frågor :
avslutningsvis välkomnar jag denna resolution och jag kommer att agera enligt dessa rekommendationer. jag ser fram emot att arbeta mer med er i dessa frågor .
förslag till gemensam resolution om europeiska rådet i helsinki
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
oron över att de dramatiska prishöjningarna för jordbruksproduktion kan komma att leda till underutnyttjande och eventuellt minskad produktion , vilket kommer att förvärra livsmedelskrisen i europa och i världen .
fråga nr 43 från patricia mckenna ( h-0101 / 02 ) :
vår begäran bör godkännas av europeiska byrån för luftfartssäkerhet , liksom de åtgärder som den rekommenderat eller föreslagit .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
även om vi verkligen i stora drag stöder betänkandet , så har min partigrupp även den här gången några anmärkningar och jag skall ta upp två av dem .
( fr ) fru talman , fru kommissionsledamot ! jag ska fatta mig kort .
dessutom kommer det för att göra information tillgänglig såväl för allmänheten som för en specialiserad publik att krävas en korrekt utformad hemsida som är väl skött , fungerande och skyddad .
dessa gränser vetter mot afrikas länder och mellanöstern : vi måste ta större hänsyn till det faktum att det är viktigt att utveckla också kustregionerna i alla delar av europa .
slutligen , herr talman , borde parlamentets brister ha belysts mer i betänkandet. också i denna institution behöver vi bli bättre. tack , herr cashman , öppenheten är demokratins bästa försvarare !
slutligen vill jag lägga fram ett muntligt ändringsförslag till betänkandet och rätta till den budgeterade summan i utskottets ändringsförslag 25 och i den fleråriga finansieringsramen till 524 miljoner euro .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag den 9 mars 2011 .
vitbok om järnvägar och godskorridorer ( freeways ) för järnvägsfrakt
mot bakgrund av diskussionerna i rådet kan kommissionen godta ändringsförslag 17 när det gäller att senarelägga åldern för märkning i allmänhet till sex månader .
eftersom ingen vill uttala sig mot ett brådskande förfarande går vi nu till omröstning .
överfisket måste minskas och de bästa fiskemetoderna måste användas. annars begår vi ett brott mot våra barns framtid .
det är ett viktigt steg mot lika rättigheter för alla passagerare .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens förklaringar om förberedelserna inför toppmötet eu / ryssland .
jag följde frågan på portugisiska i stället för på spanska , och jag förstod inte heller om det verkligen var en fråga. jag ville inte göra en tolkning av nogueira .
i fallet med ” prestige ” kan vi bara beklaga den spanska regeringens beslut att bogsera bort fartyget och uttrycka förvåning över de påståenden som regeringens företrädare gjorde vid det tillfället .
detta betänkande går långt mot att skärpa lagstiftningsförfarandena inom eu och därför välkomnar jag det .
eftersom jag varken vill ta avstånd från de ståndpunkter som jag instämmer i eller stödja dem som jag är emot var mitt enda alternativ att avstå från att rösta .
vi skall göra de nödvändiga korrigeringarna , herr macartney .
jag vill också säga att vi kommer att ta hänsyn till jämställdhetsdimensionen i vårt samråd om arbetsdokumenten om urbana frågor , som vi för närvarande arbetar på .
för det första måste hela det fleråriga programmet bygga på principen att de grundläggande rättigheterna ska respekteras i praktiken .
debatten är härmed avslutad. omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdag .
angående : avskaffande av hindren för arbetstagarnas fria rörlighet mellan medlemsstaterna
medborgarna i de nya medlemsstaterna ser fram emot utvidgningen av schengenområdet , vilket allmänt ses som det verkliga , definitiva och fullständiga fullbordandet av eu-integreringen .
ärendet återförvisades till det ansvariga utskottet .
herr kommissionär ! jag skulle vilja gå närmare in på två frågor som jag ber er att besvara mycket noggrannt .
migranterna kommer att fortsätta att komma till europa så länge de anser att de ekonomiska fördelarna med illegalt arbete uppväger risken att gripas av europeiska brottsbekämpande organ .
socialistgruppen anser därför att förslaget till direktiv måste modifieras avsevärt , att mycket tydliga begränsningar måste införas , så att den industriella patenteringens natur inte undergrävs .
av alla de här skälen ställer jag mig tvivlande till det som utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd lagt fram. i grunden gäller il faut connaître ses limites .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
. ( en ) ni frågar hur vi bäst kan skydda våra jordbrukare som producenter , när de inte vet vad det är de utfordrar sina djur med .
( en ) herr talman ! jag röstade emot att avsluta räkenskaperna för europeiska polisakademin. jag gjorde det som en liten protest mot hur eu hanterar skattebetalarnas pengar .
vi måste ha ett gemensamt asylsystem , som leder till ” enhetliga och rimliga tidsfrister ” .
( en ) jag vill bara anknyta till detta : vi har också rörlighet för patienter inom europeiska unionen , människor som reser på semester och opereras - vilket kan få förfärliga konsekvenser .
herr talman , mina damer och herrar ! kommissionen välkomnar verkligen detta betänkande .
nästa punkt på föredragningslistan är frågor till rådet ( b5-0009 / 2000 ) .
resultaten från toppmötet i köpenhamn om klimatförändringar ( debatt )
– eftersom de behandlar samma ämne , kommer frågorna nr 14 , 15 , 16 och 17 att tas upp tillsammans :
( pl ) fru talman ! jag vill tacka marie anne isler béguin för betänkandet om det finansiella instrumentet för miljön ( life + ) .
19. ansvarsfrihet 2006 : europeiska yrkesutbildningsstiftelsen (
jag vill åter tacka europaparlamentet för det stöd man visat de förslag vi har presenterat .
stämmer det att inga medel har anslagits för den här styrkan i budgeten för 2010 ?
jag vill än en gång önska er varmt välkomna !
herr talman ! arbetsordningen försätter mig i en nödsituation. vi behandlar nu röstförklaringar. vi har nu skriftliga röstförklaringar. dessa används för att parlamentet inte skall behöva behandla allt .
år 2009 omkom ungefär 35 000 i trafiken i eu , vilket motsvarar storleken på en mindre stad .
det får inte heller vara så att dessa undantagsregleringar på en liten marknad som luxemburg inte får gälla över en viss tröskel , t.ex. en marknadsandel på 40 procent .
vi behöver därför ge ett omfattande stöd till organisationer som verkar för att skydda mänskliga rättigheter , främja demokrati och få landets medborgaranda på fötter .
herr ordförande ! låt mig först tacka föredraganden för hans beundransvärda betänkande och säga hur uppmuntrande och positivt vi tycker att det är .
nu står allt där klart och tydligt , alla är nöjda och det gläder mig att vi tack vare ett intensivt samarbete förmodligen har lyckats undvika ett tidsödande förlikningsförfarande .
en förutsättning för att kampen mot straffrihet skall bli effektiv är att staterna vägrar att fungera som fristad för de ansvariga för krigsbrotten , brotten mot mänskligheten eller folkmorden .
jag ser att fatuzzo är närvarande. skulle han vilja förklara varför han inte lämnar någon förklaring i dag ?
detta är frågor vi måste besvara. och sedan finns det frågor som vi måste diskutera inbördes. några av dem har redan tagits upp .
genom vitboken har vi uppnått att kommissionen skall vidta åtgärder för att stödja företagen och samtidigt skydda slutanvändarna .
min uppfattning är att medlemsstaterna skall kunna erbjuda alla olivoljeproducenter skydd och trygghet på grundval av antal odlade hektar , oberoende av mängden olja som produceras .
om det finns en överproduktion , varför eftersträvar man då att tillåta amerikansk praxis som innebär att man tillsätter 7 procent vatten till vin ?
i så fall kommer naturligtvis även detta andra betänkande att återförvisas till utskottet , eftersom europeiska kommissionen har beslutat att behålla sitt förslag .
kommissionen kommer att ge parlamentets betänkande till rådet för kännedom och till behöriga experter i medlemsstaterna. tack än en gång !
detta är utan tvivel en stor utmaning som representerar betydande framsteg i vår strävan att skapa det möjligheternas europa som vi alla vill ha .
eftersom jag regelbundet uppsöks av studenter som stöter emot den erkännandeordning som inrättades genom direktiven från 1989 och 1992 , kan jag utan överdrifter säga att det brådskar !
med andra ord är detta en resolution som strider mot den förklaring som framfördes i bregenz av progressiva parlamentsledamöter från europa och latinamerika .
ännu ett betänkande om ? jämställdhet i europeiska unionen ? , som förmodligen kommer att få lika lite effekt som de föregående .
om denna bristsituation fortsätter tycker jag att eu bör överväga att inrätta nya system för att undvika ohållbara ökningar av matpriserna .
kommissionens ledamöter skall under ledning av ordföranden utföra de uppgifter som denne ålägger dem .
det måste betonas att i stället för att krossas av internets globalisering har de språkliga minoriteterna funnit nya kulturella och ekonomiska möjligheter däri .
kommissionens strategi för att bekämpa barnhandel och barnarbete stöder sig huvudsakligen på åtgärderna för att minska fattigdomen i afrika. det är det främsta målet för partnerskapsavtalet från cotonou .
- en muntlig fråga ( o-0047 / 2006 – b6-0215 / 2006 ) till rådet från adamos adamou och jonas sjöstedt för gue / ngl-gruppen om strategin för hållbar utveckling ,
( de ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill gratulera cristiana muscardini till ett framgångsrikt betänkande .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkandet ( a5-0055 / 2003 ) av bösch för budgetkontrollutskottet om skydd av gemenskapens ekonomiska intressen och bedrägeribekämpning - årsrapport 2001 ( 2002 / 2211 ( ini ) ) .
detta är den sista frågan till herr kommissionären .
herr ordförande ! jag vill bara fråga om vi kommer att få tillfälle att förklara vår röst om det viktiga beslut vi just har fattat .
men förbindelser av det slaget måste också möta europeiska unionens huvudsakliga oro , däribland naturligtvis frågan om spridning av kärnmaterial och om de mänskliga rättigheterna .
betänkande ( a5-0083 / 2001 ) av väyrynen för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om europeiska unionens gemensamma strategin
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0167 / 98 ) av mohamed alí för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning och medier om islam och den europeiska averroësdagen .
fru van bladel , vi skall kontrollera det och vi hoppas att det blir så .
kommissionen kan i princip godta följande ändringsförslag : 48 , 52 , 55 , 60 och 86 .
detta är anledningen till att jag röstade för detta betänkande .
( sammanträdet avbröts kl. 19.00 och återupptogs kl. 21.00 . )
fråga nr 4 utgår , eftersom författaren inte är närvarande .
avslutningsvis hälsar jag de parlamentsledamöter som är närvarande i dag på denna mitt lands nationaldag. jag syftar naturligtvis på den ungerska revolutionen 1956. tack för er uppmärksamhet .
det var några kommentarer och frågor som jag skulle vilja ha ett svar på från kommissionen .
den rapport som rådet antog i går ger viss anledning till optimism. nu avvaktar vi författningsdomstolens utslag och fortsätter att följa frågan noggrant .
vi vill också understryka behovet av att denna typ av avtal med tredje land underställs en förbättrad granskning med hänsyn till budgeten .
skriftlig . - ( fr ) liksom den franska delegationen i ppe-de-gruppen välkomnar jag antagandet av cashmanbetänkandet om antagandet av ett flerårigt ramprogram för europeiska unionens byrå för grundläggande rättigheter för 2007-2012 .
- ( pl ) herr talman ! jag vill uppmärksamma er på tre frågor i denna debatt .
( fi ) herr talman ! som medlemmar i eu måste vi minnas eu : s värden. de är demokrati , mänskliga rättigheter och yttrandefrihet , och vi måste följa dem i alla sammanhang .
jag delar alltså inte uppfattningen om att det förekommer motsägelser mellan den höge representantens verksamhet och rådets beslut eller intentioner .
jag anser att jag måste påminna er om att storbritannien och irland redan har uttalat en önskan att behålla arbetsmarknadsrestriktionerna för rumänien och bulgarien i ytterligare tre år .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , med början kl. 11.00 .
för att avsluta , herr ordförande , väntar vi oss en ansträngning från den gemensamma församlingen , ett förmånligt instrument i den politiska dialogen mellan europeiska unionen och avs-länderna .
under dessa förhållanden har vi därför inte röstat för en fortsatt utvidgningsprocess .
vår önskan är följaktligen att ni har rätt , men vår oro är att europas diplomati ännu en gång kommer sent och illa .
skulle rådet kunna lägga fram en ingående redogörelse för hur det för närvarande går med kroatiens ansträngningar att gå med i europeiska unionen ?
b5-0137 / 2003 från miranda m.fl. för gue / ngl-gruppen om venezuela ,
betänkande ( a5-0108 / 2001 ) av van der laan
rådet känner inte till de förslag , utformade av den europeiska atomenergiindustrin , som smith hänvisar till i sin fråga .
för närvarande har kommissionen 2 300 sådana kontraktsanställda världen över , framför allt vid delegationer , representationer och administrativa kontor .
i den slutgiltiga analysen kommer de anslagna beloppen troligen att vara mindre viktiga än hur lämpliga de åtgärder som faktiskt vidtas är .
vi övergår till debatten om betänkande ( a5-0121 / 2000 ) av ferber för budgetutskottet om parlamentets beräknade inkomster och utgifter för budgetåret 2001 .
sex resolutionsförslag har lagts fram ( artikel 103.2 i arbetsordningen ) .
6. det gemensamma europeiska asylsystemet (
utifrån den principiella positionen har vi valt att rösta emot resolutionen som i några viktiga frågor inte överensstämmer med vår hållning .
( pl ) herr talman ! jag vill ge en röstförklaring till frågan kampen mot rökning , om det är möjligt. ett mycket kort anförande .
ordföranden för fiskeriutskottet , varela suanzes-carpegna , har ordet för en ordningsfråga .
som har följt projektet på ett kritiskt , solidariskt och tillförlitligt sätt. ett stort tack för detta , ett stort tack till er alla !
– nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om följande muntliga frågor
utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling har med stort intresse och snabbhet studerat detta förslag till lagstiftningsresolution och antagit det enhälligt .
med tanke på att lulling var så tydlig , förstår vi alla här att lulling naturligtvis kommer att stödja ändringsförslag 17 , vilket jag är mycket tacksam för. tack så mycket !
genom att skydda våra institutionella privilegier motstod vi också krav på att införa en förvaltningskommitté för att genomföra åtgärder så att slutligen en rådgivande kommitté ...
europeiska och internationella system för produktions- och marknadsövervakning , såsom en varningsmekanism för att fastställa produktionstendenser ,
angående marknadstillträde för icke-jordbruksprodukter : uppmaning till utvecklingsländerna om sänkning av tullsatser - och jag är nu på väg att avsluta - som är förenliga med deras utvecklingsnivå .
i sverige har vi på senaste tid fått kämpa hårt för att slippa eu : s modell med mer eller mindre regelmässiga tillsatser av antibiotika i djurfoder .
allra sist vill jag bara understryka att det är viktigt att stabilitetspakten är tydlig och inte handlar om politik , utan att det finns tydliga kriterier .
herr talman ! timors martyrium har klargjort många saker .
det är av grundläggande betydelse att europeiska unionens kamp mot narkotikan inte enbart begränsas till repression , eftersom problemet med drogmissbruk inte bara är ett rättsligt eller polisiärt problem .
dell ' alba sade att han är oroad. jag anser att vi alla bör vara bekymrade eftersom vi alla har ansvar för att kommissionens arbete förbättras .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 24 november 2009 kl. 12.00 .
härifrån europaparlamentet vädjar jag också till rumäniens fotbollsförbund att häva sitt beslut och låta politehnica timişoara stanna kvar i den rumänska toppdivisionen och därmed i eu : s elitfotboll .
omröstningen kommer att äga rum efter debatterna i eftermiddag .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
( parlamentet förkastade begäran om återförvisning till utskottet . )
det är ämnet för de förslag till bestämmelser som vi diskuterar i dag .
det vore värdefullt att övervaka operationen noggrant och att inom ramen för eu inleda en debatt om försvaret , kanske i samband med debatten om det konstitutionella fördraget .
för det andra kan inte medel från fonden betalas ut för att mildra konsekvenserna av terrorism , allmänna hälsokriser och tekniska eller industriella olyckor .
detta betänkande är inget undantag från den princip som tillämpas vid behandlingen av årsrapporter , en princip som innebär att man absolut måste smickra den berörda institutionen .
jag tänker även på taiwan. i flera veckor har peking hotat med en militär attack om taiwan skulle besluta sig för att hålla en folkomröstning om formellt oberoende .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
jag stödde lannoye-betänkandet så som det röstades fram i miljöutskottet med vissa förändringar som jag undertecknade , trots vissa punktmässiga meningsskiljaktligheter i vissa stycken
jag anser att det är ett förtydligande av lydelsen och som sådant kommer det att beaktas. det måste ändå antas .
det är därför grundläggande att vi som europaparlamentariker upphäver avtalet , som allvarligt skulle skada den europeiska integrationen vid ett tillfälle när dess utvidgning står på dagordningen .
avregleringen bör därför äga rum parallellt med en ökning av åtgärderna för kontroll och beskattning .
vi har följaktligen röstat emot betänkandet , inklusive de flesta ändringsförslag som lagts fram till det .
medan utskottet är positivt till det väsentliga i kommissionens förslag finns i mitt betänkande ett antal ändringar som måste göras för att få förslaget om åtskilda befogenheter att fungera .
vid denna brytpunkt anser jag att alla insatser bör slås samman , och möten i minsk mellan europaparlamentsledamöter och vitryska parlamentsledamöter skulle exempelvis också vara till nytta .
vi måste se till att rumänien inte tillåts komma in i europeiska unionen utan att ta itu med denna fråga .
. ( fr ) herr talman ! jag vill i samråd med samordnarna i utskottet för konstitutionella frågor föreslå ett muntligt ändringsförslag till ändringsförslag 2 , som för övrigt motsvaras av ändringsförslag 40 .
det är en viktig bestämmelse , men valda parlamentsledamöter måste utnyttja denna nya makt .
motiveringen i detta betänkande är verkligen en perfekt sammanfattning av de problem bse-krisen medfört sedan den bröt ut i förenade kungariket under åttiotalet .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om situationen i burma .
genom att rådet i samband med budgetsamordningen i torsdags godtog det väsentliga i ändringsskrivelsen , visade det att budgetmyndighetens andra gren emellertid ville stödja reformen av kommissionen .
den gemensamma debatten är avslutad .
– o-0019 / 2006 – b6-0015 / 2006 till kommissionen av lissy gröner för socialdemokratiska gruppen i europaparlamentet om eu : s åtgärder mot människohandel och inrättandet av en dag mot människohandel .
det är bra. i morgon röstar vi och var och en kan bete sig enligt eget huvud , som flera kolleger har sagt .
år 2009 kommer att bli avgörande i kampen mot klimatförändringar .
vad gäller en avgift på flygbiljetter finns det inga särskilda gemenskapsbestämmelser. medlemsstaterna kan därför fritt tillämpa sådana avgifter , under den självklara förutsättningen att de uppfyller sina förpliktelser enligt eg-fördraget .
– herr talman ! kommissionsledamoten sa att gränsvärden för exponering för optisk strålning inte ansågs möjliga att införa , och jag vill understryka denna punkt .
vi röstar mot förslaget i evansbetänkandet om ett europeiskt studerandekort .
ja , jag är medveten om att jag kunde ha sagt att de gröna inte har påverkats , men det är inte det det handlar om .
. ( it ) den budget som parlamentet godkänt i dag vid första behandlingen har både stora brister och klara förtjänster .
genom att göra allt detta , kan vi se till att alla unionens medborgare kommer att acceptera det !
nästa punkt på föredragningslistan är solanas uttalande om utvecklingen av den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .
1. sammandrabbningar på gränsen mellan thailand och kambodja
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
eu : s politik på andra områden än utvecklingssamarbetet kan i själva verket i hög grad bidra till utvecklingen , och detta har naturligtvis en direkt inverkan på hur effektivt stödet blir .
begäran om upphävande av parlamentarisk immunitet : se protokollet
angående : en europeisk frivilligkår för humanitärt bistånd
– herr talman ! tyvärr måste jag upprepa min begäran från i går om att kandidaterna skall visa upp sig , så att vi kan se vem vi röstar på .
( it ) herr talman ! jag fortsätter på temat kvalitetslivsmedel .
( applåder ) just vid den tidpunkt när europeiska unionen syftar till att bygga upp en gemensam försvarspolitik , är isoleringen av de nationella försvarsmarknaderna ineffektiva , anakronistiska och helt enkelt för dyra .
skriftlig . - ( fr ) jämlikhet mellan kvinnor och män är en prioriterad fråga i utvecklingsländerna. jag uppskattar verkligen feleknas ucas grundliga och grannlaga arbete med denna viktiga fråga .
jag uppmanar nu alla talare att hålla sig till sina talartider .
inget är mer främmande för den politiska familj jag tillhör - radikalismen - än antisemitism och rasism som är själva grunden till extremhögerns ideologi .
herr talman ! jag anser därför att detta ändringsförslag bör strykas i listan över ändringsförslag som vi röstar om i dag .
att skapa en ram för att ta fram klara och icke-diskriminerande strategier som uppfyller en inre elmarknads krav är centralt för att trygga försörjningen .
skriftlig . - ( en ) jag röstade för min gruppkollega gisela kallenbachs betänkande om vapen , som utgör en välförtjänt kompromiss .
" politik är att vilja " , sade en gång olof palme. det är dags att visa den viljan från eu : s sida !
vi måste se det långsiktigt , trots besvikelsen och frustrationen. alla som önskar se ett fredligt och stabilt mellanöstern måste fortsätta att stödja kvartettens arbete och särskilt det speciella sändebudet .
det finns två grundläggande principer som alltid måste följas och respekteras - annars upphör rättstaten att existera. det är principerna om laglighet och rättslig säkerhet .
i rapporten pekas också på det växande antal överträdelser som beror på att medlemsstaterna inte följer eg-domstolens beslut eller införlivar direktiv i tid .
till sist är jag besviken eftersom jag tycker att det är oärligt att tala om för människor att detta instrument kommer att lösa deras dagliga trängselproblem för all framtid .
därför röstade vi för resolutionen trots att vi beklagar att andra goda förslag avvisades .
herr talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar och herr cappato ! det gläder mig att vara tillbaka hos er i dag .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
skriftliga förklaringar införda i registret ( artikel 116 i arbetsordningen ) : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum imorgon kl. 12.00 .
jag gratulerar än en gång föredraganden och tackar er , herr ordförande .
med vår tydliga formulering skyddar vi konsumenternas intresse i detta avseende , och jag anser att kollektiv prövning har blivit en gränsöverskridande fråga .
( en ) herr talman ! jag undrar om det finns något minimikrav för omröstningen .
- före omröstningen om ändringsförslag 6 :
. ( fr ) fru talman ! vi rådfrågas om ett förslag till skattedirektiv om biobränslen. innan vi undersöker dess förtjänster skulle jag vilja lämna två preliminära anmärkningar .
om punkten avvisas innebär det att betänkandet återförvisas till det ansvariga utskottet .
avsikten är att ge alla fördragsslutande parter tillgång till dessa resurser så att de får del av de kommersiella och andra fördelar som detta leder till .
( cs ) herr talman , mina damer och herrar ! jag skulle först av allt vilja gratulera kommissionsledamot ján figeľ och föredraganden reino paasilinna för allt deras arbete med detta projekt .
de föreslagna målen för att öka sektorns konkurrenskraft ,
( de ) herr talman , herr kommissionsledamot ! först och främst vill jag tacka saïd el khadraoui. han har åstadkommit en genomförbar kompromiss under mycket besvärliga förhållanden .
man skulle dessutom förmodligen fortsätta att distribuera alla motorfordon genom samma typ av selektiva och exklusiva distributionssystem , om inte ett nytt kontrollsystem infördes .
jag skulle vara tacksam om gruppen för europeiska folkpartiet ( kristdemokrater ) och europademokrater kunde förtydliga detta innan vi går vidare till omröstningen .
herr talman ! kan jag be verts / ale-gruppen att godta detta ändringsförslag som ett tillägg till punkten och inte som en ersättning för den ?
inom eu : s biståndspolitik och de motsvarande programmen talas det allt oftare om ” reproduktiv hälsa ” . hur definierar rådets ordförandeskap detta begrepp ? omfattar det även stöd för abort ?
det är därför klart oroande att på ett betydande antal platser kan avtalet troligtvis hindra snarare än främja utrotningen av fattigdomen , mänskliga rättigheter och hållbar utveckling .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 12 oktober 2006 .
jag vill också efterlysa att ett större engagemang från utvecklingsländernas sida , särskilt genom finansiering av deras deltagande .
fru ordförande ! vi behandlar i dag betänkandet av d ' ancona om rådets förslag till ett automatiskt system för identifiering av asylsökandes fingeravtryck .
vi önskar hela , inte dela europa , och uppmanar alla till att kräva folkomröstning .
vår framgång , mina damer och herrar , blir europas framgång !
. – gay mitchells fråga är förstås mycket relevant i dagens läge. det är också en fråga jag gladeligen besvarar .
( bg ) fru talman , herr kommissionsledamot , kära kolleger ! vi diskuterar ett mycket viktigt betänkande i dag. den effektiva handelspolitiken är ett instrument för att uppnå regional eller bredare integration .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
omröstningen kommer att äga rum efter debatten i dag .
jag noterar detta. det kommer att ombesörjas .
parallellt med detta arbetar kommissionsledamot mariann fischer boel redan med ett grundläggande program för förenkling av jordbrukspolitikens gemensamma regelverk , och det första paketet kommer att kunna presenteras i år .
de mycket starka transatlantiska band som förenar våra två kontinenter grundas på miljoner av levnadshistorier som min. de har bidragit till att utforma vår historia och våra gemensamma värderingar .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) herr talman ! låt mig först och främst gratulera rosa miguélez ramos till hennes utmärkta arbete med sammanställningen av detta betänkande .
. – jag stöder varmt detta förslag från kommissionen om att genomföra beslutet från europeiska rådet i barcelona i mars 2002 om att införa ett europeiskt sjukförsäkringskort .
betänkandena ( a4-0373 / 98 ) av waddington , ( a4-0371 / 98 ) av pack och ( a4-0389 / 98 ) av de coene
överenskommelser vid första behandlingen måste därför vara ovanliga och ett undantag , och endast exceptionella omständigheter förtjänar en så exceptionell hantering .
detta betyder att medel inte används på rätt sätt , och jag hoppas att detta problem kommer att lösas genom det nya förslaget .
2. i så fall skulle man kunna undvika att de medlemsstater som är engagerade i bilaterala avtal med tredjeländer är sårbara .
1. om förslaget till rådets beslut om riktlinjer för medlemsstaternas sysselsättningspolitik 2002 ( kom ( 2001 ) 511 - c5-0498 / 2001 - 2001 / 0208 ( cns ) )
jag vill också glädja min kollega olsson och säga att jag naturligtvis hoppas att människor , djur och natur skall leva , och leva ungefär lika intensivt som min fortsatta eu-kritik .
jag kommer huvudsakligen att koncentrera mig på direktivets mest konfliktskapande aspekt , nämligen frågan om målen .
jag har avslutningsvis mottagit sju resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen . ( 2 )
även regionala konflikter diskuterades , och då speciellt moldavien. det är viktigt att hålla fast vid att den politiska dialogen mellan europeiska unionen och ryssland inte är begränsad geografiskt sett .
eu fortsätter också att försöka konkretisera sina uppställda mål genom att främja goda styrelseformer , integrerad samlevnad och spridandet av dess humanitära ideal världen runt .
. ( es ) herr talman ! jag har lyssnat mycket uppmärksamt till alla åsikter som har uttryckts av de ledamöter som deltog i debatten .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om uzbekistan .
för att försvara våra medborgares rätt till säkerhet måste eu gör allt för att skaffa sig operativa möjligheter och lagstiftning för att föregripa och motarbeta al-qaida och dess allierade .
( talaren började tala på makedonska. det följande stycket är en översättning . )
till sist : låt oss inte glömma bort astronomi och utforskning av rymden. jag vill höra lite mer om europeiska sydobservatoriet .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 18 juni 2008 .
fru ordförande , om ni önskar det , har ni ordet .
jag skall undersöka just denna fråga och ge den ärade ledamoten ett exakt svar .
föredragningslistan är nu lika slut som de flesta av oss tror jag .
slutligen : vi har en wipo-position att försvara och vi skall rösta konsekvent. jag hoppas på ett positivt beslut , för då tar vi ett internationellt ansvar .
i förordningen uppmärksammas för det tredje särskilt aspekter som rör miljö- , hälso- och arbetsstandarder .
— nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
håller föredraganden fast vid det råd hon gav innan hon ställde frågan till kommissionen ?
ni kommer att få höra min röstförklaring i morgon , herr talman , eftersom ni tar ifrån mig ordet .
en ny ekonomisk dynamik , konkurrens och flexibilitet måste bringas till överensstämmelse med de grundläggande behoven av social trygghet. den sociala marknadsekonomins framgångsrika princip är framtidsmodellen för europa .
ledamot av kommissionen . - ( fr ) herr talman , mina damer och herrar ! jag vill först tacka vasco graça moura för hans initiativbetänkande om flerspråkighet .
låt mig välkomna rådets ordförande , henderson , och be honom besvara fråga nr 1 från alexandros alavanos ( h-0497 / 98 ) :
europeiska unionen överöser sri lanka med ofantliga resurser. vi måste få konkreta resultat för att se till att människors liv väsentligt förbättras där .
instabiliteten i pakistan och afghanistan kontrasterar slutligen starkt mot stabiliteten och återhållsamheten hos vår demokratiska allierade och partner indien , som förtjänar eu : s fullständiga stöd .
ett förbud mot marknadsföring av alkoholhaltiga drycker kommer inte att hindra människor från att dricka. förbudet har inte hjälpt i usa .
antingen lyckas det luxemburgska ordförandeskapet göra detta , om politisk enighet kan nås , eller så får vi förlita oss på att det brittiska ordförandeskapet kan lösa frågan .
omröstningen kommer att äga rum med början kl. 11.00 .
( parlamentet biföll begäran om brådskande förfarande . )
jag vill tacka wulf-mathies inte bara för hennes deltagande utan också för den betydelse hennes svar har .
slutligen vill jag nämna att det slovenska parlamentet kommer att ratificera det konstitutionella fördraget denna månad. jag är övertygad om att det kommer att göra så med stor majoritet .
– att bidra till att de rekommendationer som redan har antagits av europaparlamentet genomförs och att komplettera dem om det skulle visa sig vara nödvändigt .
jag har länge förordat forskningsinsatser på europeisk nivå. därför välkomnar jag den uttalade viljan hos parlamentet att inrätta och utveckla detta tvärvetenskapliga område inom gemenskapen .
för det tredje , genomförde millstream någon haccp-baserad riskanalys och självkontrollplan enligt bestämmelserna i förordningen om livsmedelshygien ?
ordförandeskapet har informerat oss om sina förväntningar och de frågor som kommer att tas upp vid toppmötet. låt mig kortfattat kommentera tre saker : utvidgningen , kampen mot terrorism och budgetplanen .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om två betänkanden från utskottet för utrikes- , säkerhets- och försvarsfrågor :
anslutningen kommer endast att förstärka ett synsätt som syftar till att gynna minoritetsgrupperna i samhället och bana väg för ett splittrat europa .
jag vill fråga kommissionsledamoten om han kommer att se över indirekt finansiering när det gäller de problem som små och medelstora företag möter .
därför anser jag att europaparlamentet , såsom den högsta institutionen i europa , också bör ta ställning i denna riktning och underlätta en utveckling mot ett politiskt avtal i baskien .
jag vill inleda med att helt kort fastslå att budgeten är en lagstadgad förpliktelse för kommissionen enligt fördraget. tjänstgörande kommission skall sköta budgeten - den har inget annat val .
skriftlig . - ( el ) gruppen för greklands kommunistiska parti i europaparlamentet röstade mot den årliga rapporten om tillämpningen av eu : s gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik ( gusp ) 2007 .
enligt direktivets slutliga text är det dock obligatoriskt för både biltillverkare och bränsleproducenter att investera för att minska förorenande utsläpp och förbättra bränslekvaliteten .
detta förslag avser en kodifiering av de befintliga texterna om strukturen och skattesatserna för punktskatten på tobaksvaror , utan några innehållsmässiga ändringar , och därför röstar jag för texten .
kommissionens ordförande . - ( en ) herr talman ! jag brukar inte lägga mig i debatten , men jag vill ta upp en ordningsfråga .
låt mig börja med att gratulera föredraganden , baronessan ludford , till allt arbete med detta och tacka henne för hennes sätt att samarbeta med skuggföredragandena .
jag tror , herr cox , att ni därmed talar för många av oss .
att lösa eu : s institutionella problem är inte bara en kosmetisk fråga. vi behöver lämpligt utformade institutioner för att kunna fungera effektivt .
. ( en ) jag röstade för stadgan och håller med om att vi inte bör protestera mot de rättigheter som den omfattar .
angående : samordningen av eu-ländernas ekonomiska politik
europaparlamentets vädjanden har därför gjort det möjligt att ta hänsyn till kraven från de yttersta landområdena under förhandlingarna .
tack så mycket herr moscovici för att ni ägnat eftermiddagen åt parlamentet .
( en ) herr talman ! i dag är det inte bara alla hjärtans dag , utan även europeiska epilepsidagen eftersom det sägs att sankt valentin hade epilepsi .
herr talman ! en av lösningarna är : börja leta efter en annan kurs att slå in på .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
eftersom frågeställaren är frånvarande utgår fråga nr 51 .
dessutom välkomnade rådet kroatiens aktiva roll i det regionala samarbetet , de förbättrade förbindelserna med grannländerna och landets försoningsinsatser i regionen .
b5-0621 / 2000 av thomas mann och bowis för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater om förslaget till fattigdomsminskning i västkina och tibets framtid .
hur tänker kommissionen förhålla sig till frågorna om företagsgrupper och fusioner inom media och definitionen av dominerande ställning på mediemarknaden , i syfte att stärka mångfalden och den objektiva informationen ?
eftersom det inte är så , går vi till omröstning om den .
angående : effekten av nordamerikansk import på irländska skaldjursfiskare
den integrerade planeringsstrategi som antogs för ett par år sedan används i ganska stor utsträckning i stadsplaneringen för större städer i europa .
( sammanträdet avbröts kl. 13.23 och återupptogs kl. 15.00 . )
fråga nr 35 från maría izquierdo rojo ( h-0303 / 97 ) :
jag tackar rådets ordförandeskap. jag är säker på att ett mycket stort antal kolleger har lyssnat på anförandet från sin arbetsplats .
jag beklagar att stödet till mindre bearbetningsföretag inte tas upp i resolutionsförslaget , eftersom man genom att uppmuntra dessa personer i grunden uppmuntrar de som är direkt engagerade i bihållning .
jag avslutar med detta påpekande och tackar för er uppmärksamhet .
jag ser volontärarbete som en form av förnybar energi och stöder därför föredragandens rekommendation att förklara 2011 för europeiska året för volontärarbete .
herr talman ! även jag skulle vilja framföra mina komplimanger till kommissionären och rådsordföranden för deras uttömmande anföranden och , framför allt , för deras förslag .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
vi är positiva till dessa förslag fastän vi anser att själva stödbeloppet verkar otillräckligt .
( den skriftliga förklaringen kortades ned i enlighet med artikel 120.7 i arbetsordningen . )
. – herr talman ! jag skulle kortfattat vilja tala om mitt betänkande om översynen av vissa begränsningar av tillträdet inom ramen för den gemensamma fiskeripolitiken .
vi ser mycket allvarligt på denna kris , eftersom den innebär ett steg tillbaka , demokratiskt sett , inte bara för honduras och det övriga centralamerika utan för hela latinamerika .
interinstitutionellt avtal om ett register för insyn ( undertecknande )
avslutningsvis välkomnar också jag dagens uttalanden av danuta hübner och kommissionens vilja att gå vidare med sammanhållningspolitiken. vi ser med intresse fram emot grönboken och dess slutsatser .
vi har , med föredragandens samtycke , infört flera ändringsförslag för att täcka detta rättsliga tomrum , eftersom alla medborgare har samma rättigheter i allt , och självklart beträffande den luft de andas .
– herr gargani ! tack så mycket för era konstruktiva ord. jag tackar allihop , särskilt det luxemburgska ordförandeskapet .
vi har röstat mot van lanckers betänkande om den socialpolitiska dagordningen
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd efter dessa ändringar ) .
det är särskilt tack vare det konstruktiva samarbetet mellan bedrägeribekämpningsbyrån , eller olaf , europeiska centralbanken , europol , interpol och de behöriga nationella myndigheterna .
aldrig förut har europeiska unionen kommit överens om att anslå en sådan summa till viktiga energiprojekt .
kommissionen är fast besluten att verkligen göra allt för att hitta en snabb kompromiss vid den andra behandlingen och nå en överenskommelse om paketet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
behöriga tjänsteenheter kommer att utreda detta , herr poettering , det går jag i god för .
herr talman ! strategin för donauregionen ska godkännas av ministerrådet i april. det är en signal till allmänheten om att det inte finns några hinder för dess genomförande .
herr ordförande , mina damer och herrar ! jag gläder mig åt att vi under förmiddagen även kan beröra denna fråga , som är mycket viktig för freden i mellanöstern .
jag har fått nio resolutionsförslag presenterade i enlighet med avsnitt 2 , artikel 37 i arbetsordningen .
landsbygdspolitiken gynnar även utvecklingen av biogasproduktion. medlemsstaterna har möjlighet att stödja investeringar , tekniska stöd , kooperativ och annan verksamhet som förbättrar biogasproduktionen och användningen av biogas .
angående : åtgärder mot den kubanska regeringen och stöd till demokratirörelsen
nästa steg är folkomröstningarna i de nordiska länderna , och det kanske leder till en annan dagordning .
jag inbjuder er , kära kolleger , att hålla en tyst minut till minne av alla offer .
tack så mycket , herr marcelino oreja .
när det gäller måndag , tisdag och onsdag har jag inte fått någon begäran om ändring .
omröstningen kommer att äga rum under den andra sammanträdesperioden i oktober .
nigeria är , som det redan påpekats , ett för stort och viktigt land , både i afrika och i världen , för att det skall hållas utanför .
. - nästa punkt är ett betänkande av jutta haug , för budgetutskottet , om budgetförfarandet 2009 : avsnitt iii - kommissionen : budgetramen och prioriteringarna för 2009 .
talmannen överväger dessa två punkter. när vi kommer till krahmerbetänkandet ska vi behandla er ordningsfråga .
1. årsrapport 2006 om euroområdet ( omröstning )
slutligen vill jag också gratulera föredraganden paolo costa till att ha övertygat rådet att anta de flesta av europaparlamentets ändringsförslag .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 6 april 2011 .
straffrättsliga bestämmelser till skydd för unionens ekonomiska intressen
för vice ordföranden för kommissionen / unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik . - ( hu ) herr talman , mina damer och herrar ! tack så mycket för era inlägg .
slutligen vill jag betona att det faktiskt finns lokala föreningar som kämpar mot olaglig invandring. ett exempel är emile bombas alcec i kamerun. de förtjänar hjälp och stöd .
för det femte måste vi stödja inrättandet av ett internationellt register med skyddade geografiska beteckningar inom ramen för wto-förhandlingarna , och detta mål måste ingå i eu : s topprioriteringar .
föredragande . - ( fr ) herr talman , herr kommissionsledamot ! jag skulle vilja göra tre korta kommentarer .
därför kan och bör fastställandet av territoriella valkretsar för val av europaparlamentets ledamöter vara ett steg för att uppnå detta allas europa i vilket alla befolkningar deltar .
– herr talman ! jag begärde ordet med hänvisning till artikel 162.2 och 162.3 i arbetsordningen .
vi behöver uppenbarligen fortfarande utrota den sovjetiska antisemitism som fortfarande präglar vissa av era kollegers mentalitet här i parlamentet .
det andra receptet är att inte vara förbindlig. stå för det ni tror på. förbindligheten den 3 oktober 2005 står ristad i våra minnen .
på dessa två punkter skulle jag alltså önska försäkringar från kommissionen och rådet .
fråga nr 38 från ulla sandbæk ( h-0847 / 98 ) :
det skulle vara synd om vi genom att återuppta denna fråga skulle försena utförandet av det vi alla är eniga om : ett snart genomförande av det gemensamma europeiska luftrummet .
6. arbetstidens organisation för sjömän 2006 ( förfaranden beträffande den sociala dialogen ) (
för det första vill jag betona att vi anser att det är viktigt att bygga ut vindkraften längs östersjöns kuster och att demonstrera olika typer av vågenergikoncept .
men låt oss nu gå över till innehållet i ändringsförslagen , och till de fyra viktigaste frågorna som våra fortsatta diskussioner enligt min åsikt borde fokuseras på .
vi måste naturligtvis stödja denna mycket efterlängtade text , även om den är otillräcklig. jag anser att det är bättre med något litet och ofullständigt än ingenting alls .
transporter av avfall , även transporter till och från gemenskapen , regleras genom förordning 259 / 93. denna förordning ersatte direktivet 84 / 631 om gränsöverskridande transporter av farligt avfall .
2. samstämmigheten i övningen har förbättrats betydligt tack vare en konsoliderad ” upstream ” -metod och en strikt utvärdering enligt en motsatt ” downstream ” -princip , med andra ord en inbördes granskning .
( el ) herr talman , herr premiärminister ! jag vill också gratulera er till er närvaro här i dag .
vi måsta skapa politiska förutsättningar för de människor som har sökt sig till europa , förutsättningar som möjliggör för dem att snabbt komma in på arbetsmarknaden .
följaktligen är utvecklingen av den andra generationen av sis ( sis ii ) och av informationssystemet för viseringar ( vis ) samt införandet av biometriska uppgifter av största betydelse .
( hu ) herr talman , mina damer och herrar ! jag skulle kunna börja med ett gammalt skämt : jag har några goda nyheter och några dåliga - vilka vill ni höra först ?
att dessa tjänster är undantagna är ett centralt inslag i texten och en garanti till medborgarna om att den europeiska sociala modellen ska skyddas .
( cs ) fru talman ! jag skulle vilja gratulera föredragandena och göra några kommentarer , både allmänna och specifika , som grundar sig på min personliga erfarenhet .
jag är övertygad om att det är möjligt att tillåta växtskydd med icke-kemiska produkter , det vill säga genom att ge biologiska och mekaniska produkter en större roll .
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till kommissionen från neil parish , för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling , om kloning av djur i livsmedelssyfte - .
med beaktande av artikel 55 i arbetsordningen ,
europeiska unionens föregångare rättfärdigades på 50-talet som ett frivilligt samarbete mellan europeiska länder och folk för att komma till rätta med ett antal gränsöverskridande problem av ömsesidigt intresse .
de förslag som lagts fram av vice talmännens och dagmar roth-behrendts arbetsgrupp är blygsamma och förnuftiga och jag rekommenderar att kammaren antar dem .
jag förklarar europaparlamentets session för återupptagen efter avbrottet den 16 januari 1998 .
låt oss nu ta upp kommissionens avdelningar och hur de fungerar. undersökningskommittén har rekommenderat personella och disciplinära åtgärder mot tjänstemän på kommissionen .
( ro ) rumänien är en av de eu-medlemsstater vars medborgare behöver visum för att resa in på usa : s territorium .
– jag vill på parlamentets vägnar välkomna republiken moçambiques president och afrikanska unionens ordförande joaquim chissano till åhörarläktaren .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
i detta betänkande föreskrivs viseringsfrihet för medborgare i mauritius och för medborgare i europeiska unionen. jag är positiv till ett sådant avtal och har därför röstat för betänkandet .
herr rosado fernandes , får jag be er att inta er plats igen. då kan vi gå vidare därifrån , tack !
hur är det då möjligt att vägra våra utomeuropeiska departement och territorier de medel som krävs för att täcka kostnaderna för transporter , cykloner samt investeringar i universitet och sjukhus ?
fru talman ! bse kristalliserar rädslan och tvivlet såväl hos konsumenterna som producenterna : förbrukningen av nötkött har minskat kraftigt och produktionspriserna har sjunkit med över 20 procent .
i janusz wojciechowskis betänkande behandlas dessa problem , och av den anledningen röstade jag för betänkandet .
herr ribeiro ! vi har ingen information från rådet. vi hoppas att de har det bra , men nej , vi har ingen information .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 25 november 2010 .
vi välkomnar särskilt näringslivets initiativ för ökad öppenhet och insyn i förvaltning och redovisning och hoppas att dessa principer skall komma att påverka framtida europeisk utveckling på området .
den desperata vädjan från flyktingarna från famagusta som fortfarande lever lyder : ” hjälp oss att återvända hem . ” låt oss hjälpa dem , herr kommissionsledamot. tiden är inne .
ännu en gång : jag är inte emot en patentering av bioteknologiska uppfinningar. jag är emot att delar av människokroppen , att djur och växter betecknas som uppfinningar och görs patenterbara .
betänkande ( a5-0003 / 2002 ) av watson , för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor
( de ) ” att ett eu-land har förkastat fördragstexten får inte leda till att de ratificeringar som redan har genomförts av 18 eu-länder inte är värda något . ”
( b5 ­ 0373 / 2000 ) av muscardini för uen-gruppen om tibet ;
även om logistiken främst är företagens uppgift kan vi , medlemsstaterna och eu , dock underlätta logistiken genom att minska byråkratin , till exempel tullförfarandena vid hamnarna .
jag menar att vi behöver välorganiserade , samordnade åtgärder och kampanjer mot könsstereotyper - viktiga element som inbegriper en social medvetenhet redan från barnsben , utbildning och god praxis .
. ( fr ) jag skulle vilja dra en parallell mellan betänkandena ludford , haarder och det av duff och voggenhuber .
jag anser att dessa åtgärder skulle bidra till en harmonisk utveckling och uppväxt för dessa barn , eftersom även de representerar europas framtid .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 15. września 2011 r .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 11.30 .
jag röstar för föreliggande förslag till beslut med reservation för punkt 4 som jag anser stå utanför ramen för betänkandet i fråga .
jag delar föredragandens åsikt att euroområdena spelar en viktig roll , både när det gäller lokala projekt för utbyte av bästa metoder och när det gäller gränsöverskridande samarbete .
jag lade fram ett antal ändringsförslag för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor , av vilka några godtogs. de flesta av de tekniska ändringsförslag vi lade fram godtogs .
jag uppfattar detta betänkande som onödigt ordrikt , långrandigt , rörigt och oklart vad beträffar de idéer som framförs .
i korthet innehåller fiskeriutskottets ändringsförslag till förslaget till förordning följande punkter :
här bör kommissionen föra en aktivare politik. den bör justera budgeten för att upprätthålla balansen mellan förväntade intäkter och utgifter .
vi måste ansvara inför allmänheten för den lagstiftning som vi skapar i parlamentet , och vi kan inte ha råd att vara tillfredsställda när det gäller risker för barns hälsa .
lönerna och boendekostnaderna för de högre polisrådgivarna betalas av de aktuella medlemsstaterna och måste betraktas som bidrag av kompletterande karaktär. den polisenhet som finns i bryssel ger också förvaltningsstöd .
slutligen vill jag tacka utskottet för det utmärkta arbete det har utfört. mycket uppmärksamhet har lagts på ...
det är oklokt att europaparlamentet i den europeiska valkampanjens inledning ger allmänheten det " falska " intrycket att parlamentet i första hand bryr sig om de egna intressena .
sedan det oacceptabla direktivförslaget om ” non-refoulement ” antogs i juni understryker europaparlamentet nu att asylsökande har rättigheter i europeisk lagstiftning och att medlemsstaterna har skyldigheter .
vi kommer att behöva göra en redaktionell förändring , men vi godtar ändringsförslag 3 .
men sedan de ursprungliga fördragen skrevs har europaparlamentet inrättats , som för första gången valdes genom direkta val 1979 , och som på senare tid har fått medlagstiftande befogenheter .
nej , det är ingen fråga för kammaren. ni kan ta upp den med mig privat. jag är inte ansvarig för det som inte var citat .
nästa punkt på föredragningslistan är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
vi vill ett rent civilt utnyttjande av rymden , ingen militarisering !
( bg ) herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! i över två år nu har 670 km av svarta havets kust varit en del av europeiska unionens yttre gräns mot öst .
detta omfattar förslaget i ert betänkande om en högnivågrupp för att ta itu med eu : s tillsynsorganisation .
fabre-aubrespy har ordet i en ordningsfråga .
jag tackar er och försäkrar er att europeiska kommissionen kommer att engagera sig i kammarens delaktighet i dessa debatter . ( applåder )
fiske och miljö ( bergen , 13-14 mars 1997 ) : andra rapporten
herr ordförande ! om ni tillåter att debatten förlängs , var då vänlig att åtminstone se till att begränsa varje inlägg till ungefär en minut .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
och slutligen är bakgrunden till det hela att svarta havet är en knutpunkt för kaspiska olje- och gasleveranser som är livsviktiga för oss. här ska vi gå varsamt fram .
. ( el ) herr talman ! jag instämmer helt. ett förtydligande : textens originalspråk är grekiska och inte engelska .
nästa punkt är en debatt om
( applåder ) slutligen skulle jag vilja framhålla kommissionens och rådets konstruktiva arbete under detta budgetförfarande .
i längden är dagens fördelning av strukturmedlen orimlig och borde därför leda till att också rättslig infrastruktur finge del av de traditionella strukturmedlen .
1. statistik över migration och internationellt skydd ( omröstning )
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
i detta sammanhang föreslås finansiering för tre olika typer av åtgärder : trafikomställningsåtgärder , katalysatoråtgärder och samarbetsåtgärder. ett par ord om var och en av dem .
– herr busquin , kritiken har tagits emot och kommer att beaktas .
angående : avbrytande av processen mot förenta staterna i världshandelsorganisationen rörande helms-burtonlagen
jag anser att euratoms lånesystem bör fortsätta. det har en betydelsefull roll när det gäller att förbättra säkerhetsnormerna för kärnkraftsanläggningar i tredjeländer .
8. lägsta djurskyddskrav för kalvar ( kodifierad version ) ( omröstning )
– med tanke på de applåder ni fick kan vi förvänta oss att det luxemburgska ordförandeskapet blir mycket positivt. detta är vad parlamentet hoppas .
– herr talman ! jag vill gratulera wolfgang kreissl-dörfler till hans betänkande .
( sl ) herr talman ! jag välkomnar den ungerska regeringens avsikt att ändra kontroversiella avsnitt i medielagen , och att du , kommissionsledamot neelie kroes , är nöjd med de ändringar som har kungjorts .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) herr talman ! som redan sagts är det här ett viktigt betänkande och jag gratulerar anne ferreira .
förföljelsen har många former : våld , diskriminering på arbetsplatsen , konfiskering av egendom osv. för en kaldeisk kristen präst , ragheed aziz ganni , ledde denna förföljelse till döden .
skriftlig . - ( en ) vi måste inse att klustervapen är ett av mest skadliga vapnen , som inte gör skillnad på militära och civila mål .
. – herr talman , bästa kolleger , bästa kommissionär !
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 40 .
sedan kan de politiska grupperna och övriga ledamöter göra inlägg. debatten om denna första punkt avslutas av kommissionen .
de flesta självstyrande regioner har nu redan omprogrammerat sina finansieringsramar , med undantag av andalusien , extremadura och castilla la mancha. vilken tillfällighet !
vi kommer tillsammans med våra internationella partner att följa denna granskning mycket noga , även med tanke på vårt stöd till den institutionella reformeringen av den rättsliga sektorn .
. – herr talman ! alla ledamöter har fått en kopia av den uppdatering som jag har föreslagit och som omfattar följande ändring i punkt 8 :
betänkande ( a5-0024 / 2003 ) av marset campos för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om förbindelserna mellan eu och vitryssland - utsikter till ett framtida partnerskap ( 2002 / 2164 ( ini ) )
eu måste också fördela asyl- och invandringspolitikens bördor och ansvar mellan de olika medlemsstaterna genom att hjälpa länder som malta , som inte längre kan absorbera ytterligare invandringsflöden .
utan en fortsatt seriös satsning på dessa funktioner kommer det även fortsättningsvis att finnas många människor som påstår att vi inte är något riktigt parlament .
13. ett internationellt avtal för att förbjuda multipelbomber ( omröstning )
b5-0036 / 2003 från ford och van den berg , för pse-gruppen : den humanitära situationen i demokratiska folkrepubliken korea ;
– den gemensamma debatten är avslutad .
parlamentet beslutade att uppskjuta omröstningen och att återförvisa betänkandet till utskottet .
det är därför av största vikt att wto : s medlemsländer i framtida avtal bekämpar protektionismen i sina bilaterala och multilaterala förbindelser .
under förra sammanträdet antog vi en resolution om problem med mänskliga rättigheter i iran. sedan dess har situationen förvärrats .
ccs-avtalet om 300 miljoner rättigheter är möjligtvis överförbart i hela denna debatt om minskning av koldioxidutsläpp om tekniken erkänns i de 12 ifrågavarande anläggningarna .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
vi har nu haft ännu ett sådant betänkande på dagordningen. jag vore tacksam om tjänsteavdelningen kunde klargöra detta .
( de ) herr talman ! jag gratulerar parlamentet till detta nya informationssystem. det verkar dock som om några informationsbitar i den vardagliga rutinen inte fungerar .
den enda väg som leder framåt är att hänvisa till resolutionerna från fn : s säkerhetsråd och sammankalla till en internationell fredskonferens om dessa frågor .
jag vill upplysa om att jag i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen har fått sex resolutionsförslag .
herr ordförande ! jag anser inte att det är en politisk fråga vi diskuterar , inte heller är det fråga om ett institutionellt gräl mellan organen .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30 .
1 ) den europeiska industrins globala konkurrenskraft , särskilt gentemot usa , måste kopplas samman med en garanti för pluralism och kulturell mångfald .
16. en förenklad gemensam jordbrukspolitik (
alla i europeiska unionen åtnjuter dock inte samma privilegier. så är det för medborgarna i estland , cypern , malta och lettland , vilket innebär att principen om ömsesidighet inte respekteras .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 19 november 1999 .
herr talman ! vad oss beträffar får konventet även komma med förslaget att kommissionens ordförande skall väljas i fortsättningen. i sådana fall skulle europaparlamentet kunna åläggas detta ansvar .
parlamentet måste göra sitt yttersta för att undvika att byggnader som uppförts , t.ex. administrativa byggnader i bryssel , inte brukas eller brukas felaktigt med onödiga kostnader för medborgarna .
herr talman ! låt mig först och främst gratulera algirdas šemeta till gårdagens bekräftelse på utnämnandet av honom till budgetansvarig kommissionsledamot .
( b5-0218 / 2002 ) av fernández martín m.fl. för ppe-de-gruppen om skyfallen på teneriffa och i östra delen av spanien samt klimatförändringen ;
herr ordförande ! i övrigt tror jag att de initiativ som föreslagits , som redan fanns i vår resolution uttrycker vår gemensamma vilja .
( parlamentet antog lagstiftningsresolutionen och resolutionen efter två på varandra följande omröstningar . )
utvecklingen av den pågående skuldkrisen och eu : s svar ( debatt )
jag skulle än en gång vilja tacka gerardo galeote för betänkandet och utskottet för regional utveckling för att det har ägnat sig åt denna mycket viktiga fråga .
konsekvenserna kommer bland annat att bli minskade programbudgetar , mindre investeringar i den bredare ekonomin i wales och omfattande förluster av arbetstillfällen inom ramen för programhanteringen och projektgenomförandet .
avslutningsvis , angående ändringsförslag 43 : jag förstår inte vilka de testförfaranden är som fastställs i detta direktiv och som andra ingredienser bör uppfylla. jag kan följaktligen inte godta ändringsförslag 43 .
slutligen stödde inte parlamentet principen om en normhierarki mellan wto : s rätt och internationell socialrätt och miljörätt , eller principen om fn : s överhöghet .
av det skälet kan jag inte acceptera de förslag som läggs fram .
jag önskar det franska ordförandeskapet all lycka och garanterar kommissionens helhjärtade stöd under de kommande sex månaderna , som ser ut att bli spännande .
kommissionsledamot wallström ! vår delaktighet är er ansvarsskyldighet. vårt godkännande är er legitimitet .
jag rekommenderar starkt yttrandet från utskottet för utrikesfrågor till parlamentet .
hur anser kommissionen att denna stambana skulle kunna kompletteras med en snabbtågsförbindelse mellan europas tre huvudstäder strasbourg , luxemburg och bryssel ?
( sammanträdet avbröts kl. 13.30 och återupptogs kl. 15.00 . )
jag vill ta upp fyra punkter :
delvis frikopplat stöd måste behållas för djurpremier , men man måste se till att detta inte bara omfattar intensiv eller storskalig djurhållning ( punkterna 26 och 32 ) .
( it ) fru talman ! under de senaste veckorna har massiva migrationsströmmar utlöst oro och reaktioner bland eu-medborgarna .
– jag återkommer till er om detta när jag har haft tillfälle att studera frågan .
de växande förbindelserna mellan eu och kina innebär stora möjligheter för båda parter , och jag skulle rentav vilja säga för världen i allmänhet .
antagandet av betänkandets punkt 13 , som infördes efter att ett ändringsförslag från fru roth antogs , är hörnstenen som gör att min grupp stöder detta betänkande .
7. iakttagande av stadgan om de grundläggande rättigheterna i kommissionens lagstiftningsförslag : metod för systematiska och strikta kontroller ( omröstning )
det är därför jag anser det önskvärt att rådet reviderar sitt ställningstagande. följaktligen röstar jag emot detta betänkande .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( debatt )
förstod alla ? tyvärr gjorde inte jag det heller. bästa kollega ! vad gör vi nu ?
jag ger ordet till barón crespo , som skall tala för sin grupps begäran .
vi är överens om de mål som efterstävas : att offren skall få full ersättning för samtliga skador de har vållats och att ersättningsmekanismerna skall fungera snabbt och effektivt .
fråga nr 2 från hans lindqvist ( h-0781 / 97 ) :
herr talman , mina kära kolleger ! efter dagens debatt om utvidgningen skall vi uttala oss om ett globalt resolutionsförslag som utarbetats av vår kollega brok .
ledamot av kommissionen . - ( en ) herr talman ! kommissionen vill börja med att tacka föredraganden genowefa grabowska och utskottet för konstitutionella frågor för deras utmärkta betänkande .
det finns ingen marknad för riskkapital och förnyelse , som kommissionens rekommendation anger .
vi anser att denna heltäckande metod möjliggör ett välgrundat och konsekvent beslutsfattande samtidigt som man är stabil och ser bortom kortsiktig volatilitet .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 13 mars 2008 .
30. ansvarsfrihet för 2008 : europeiska gemensamma företaget för iter och utveckling av fusionsenergi
det sjätte är livsmiljö : en energieffektiv , vatteneffektiv föroreningsfri livsmiljö .
– herr talman ! får jag ställa en följdfråga till rådsordföranden efter nuala aherns och luisa morgantinis frågor ?
med hänsyn därtill hemställer jag , herr ordförande , att denna kammare antar såväl vitetnam-betänkandet som det mer övergripande asean-betänkandet därtill. tack .
herr ordförande ! jag vill först uttrycka min uppskattning till föredraganden thomas för den tålmodighet och konstruktivitet som han har arbetat med för att få fram detta betänkande .
för övrigt instämmer jag helt - och det är inte bara av artighet - i allt som sagts av våra kvinnliga kolleger ainardi , auroi , grossetête .
finns det någon konkret tidsfrist inom vilken bästa internationellt erkända metoder skall införlivas i nationella handlingsplaner och konkreta program ?
kommissionen får inte diktera för medlemsstaterna vilka specifika skatter de ska öka eller sänka. det är medlemsstaten som ska fatta beslut i denna fråga .
jag anser att många av föredragandens tankar när det gäller eu : s lagstiftning inte skulle kunna genomföras i eu , eftersom de faller under medlemsstaternas ansvarsområden .
– herr talman ! i övermorgon kommer europaparlamentet att rösta om reach-förordningen , efter två långa år av lagstiftningsförfarande .
och om lagring och skydd av uppgifter :
ansvarsfördelning och samarbete mellan medlemsstaterna på el- och naturgasmarknaderna utgör en hörnsten för existensen av en äkta europeisk energimarknad som syftar till att vara rättvis , dynamisk och hållbar .
herr talman , herr tjänstgörande rådsordförande , herr kommissionsordförande , kära kolleger ! under detta halvår kommer rådet att ställas inför fem historiska utmaningar , vilket den tjänstgörande rådsordföranden nämnde .
det är mycket viktigt för regionalpolitikens tillämpning att rådet uppnår en samsyn i fråga om budgetplanen och lagstiftningen för regionalpolitiken under de närmaste månaderna .
företaget har kontroll över alla systemets beståndsdelar och hur de samverkar ,
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
jag vet att jag kan lita på att alla institutioner kommer att bidra. jag är tacksam för att europeiska kommissionen och europeiska centralbanken avgett sina yttranden så snabbt .
vi skall genast göra erforderliga tekniska kontroller , eftersom ni också pratar nederländska .
den fjärde faktor som utmärker det vi upplever och den situation vi befinner oss i är utan tvekan , kort sagt , reaktionen från våra monetära myndigheter , från europeiska centralbanken .
1. utnämning av en ledamot av revisionsrätten ( h.g. wessberg - sv ) (
fru talman ! jag begärde ordet för att tala under förmiddagen , men då det inte var möjligt gör jag det nu .
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 18 november 2008 klockan 12 .
b5-0465 / 2000 av morgantini , sjöstedt , brie och manisco för gue / ngl-gruppen
det förefaller i det sammanhanget odiskutabelt att den officiella och gemensamma ståndpunkt ni så hett eftertraktar redan intagits av rådet , i samband med sammanträdet den 21 september .
vi uppmanar därför kommissionen och de olika internationella institutionerna att utveckla lämpliga metoder för att mäta , övervaka och kontrollera denna typ av utestående fordringar .
jag har inbillat mig att de demokratiska partierna är i sin fulla rätt att förbereda demokratiska val. anklagelser om valtaktik är kännetecknande för envåldshärskare , inte för demokratiska ledare .
( sammanträdet avbröts kl. 12.45 och återupptogs kl. 15.00 . )
skriftlig . - ( en ) jag håller med om föredragandens ord om det som bekymrar så många eu-medborgare .
utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt har därför varit fast i sin inställning att hålla kriteriet i artikel 100a som rättslig grund .
herr talman ! vi kan inte sitta med armarna i kors , vi har rätt och skyldighet att hindra att dessa svarta pengar skall tjäna terrorns dunkla syften .
( sammanträdet avbröts kl. 18.10 och återupptogs kl. 18.30 . )
som resultat av den tredje valomgången förklarar jag ledamöterna paasio och killilea valda till kvestorer av europaparlamentet och lyckönskar dem hjärtligt till utnämningen .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
för pse-gruppen . - ( nl ) herr talman ! jag vill börja med att tacka inés ayala sender för hennes initiativ .
i varje fall har föredraganden , som jag skulle vilja gratulera , uppnått en stor framgång för själva programmet - det har ju även alla understrukit .
herr donnelly ! vi kommer att fatta ett beslut , när vi kommer till ändringsförslag 106 , och då kommer jag att överlämna ordet till fabre-aubrespy .
jag hoppas att ledamöterna kan gå med på det och stödja det .
skulle kommissionsledamoten kunna tänka sig att vid sidan av tillväxtmål statistiskt mycket noggrant följa födelseutvecklingen i europa ?
i annat fall finns det en risk att detta så viktiga avtal förvandlas till ett värdelöst papper .
orkanen michelle i nicaragua , kuba och honduras
b5-0610 / 2002 av schörling med flera för verts / ale-gruppen om sudan .
de flesta av de återstående ändringsförslagen är godtagbara för kommissionen , och många liknande förslag har redan förts fram under diskussionerna i rådet .
under 2008 har eu : s oda ökat med cirka 4 miljarder euro till 0,40 procent av oda och enligt prognoserna kommer eu : s totala oda att fortsätta att öka .
eu måste få ett slut på medlemsstaternas ohörsamhet när det gäller kvinnors reproduktiva och sexuella rättigheter .
detta kan bara stimulera den här livliga och skiftande debatten om eu-politiska frågor och det kommer att bidra till att föra eu närmare medborgarna .
i förfarandet för ansvarsfrihet skall vi fatta ett politiskt beslut om kommissionens arbete. i budgetkontrollutskottet gör vi det på grundval av en rapport från revisionsrätten och kommissionens årliga finansieringsöversikt .
kommissionen framstår som en teknokratisk institution. bryssel tråkar ut allmänheten alltmer och verkar vara en galen byråkrati som agerar despotiskt .
undertecknande av rättsakter som antagits i enlighet med det ordinarie lagstiftningsförfarandet : se protokollet
energi för framtiden - el från förnybara energikällor
– nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalande om valet i moldavien .
undertecknande av rättsakter som antagits i enlighet med det ordinarie lagstiftningsförfarandet : se protokollet
( de ) herr talman ! får jag be om att värmen lämnas på till slutet av sammanträdet eftersom det är så kallt i kammaren ?
angående : de framtida relationerna mellan eu och island
detta har överenskommits. dessa ord kommer inte att ingå i slutversionen av betänkandet. jag upprepar att talmannen före omröstningen noga undersökte frågan om betänkandets tillåtlighet .
· säkert och ekonomiskt fördelaktigt slutligt bortskaffande av metalliskt kvicksilver .
( en ) herr talman ! i dag har parlamentet med denna debatt och med utdelandet av sacharovpriset tidigare fokuserat på mänskliga rättigheter , och jag välkomnar detta .
det övergripande målet är att främja integrationen av ny informations- och kommunikationsteknik i de europeiska utbildningssystemen , för att därigenom möjliggöra
vi får inte nöja oss med att bara ge bistånd selektivt. då löser vi inte problemen , utan skjuter dem bara framför oss i all oändlighet .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
fru talman ! precis som kommissionens företrädare sade , anser jag att vi bör skilja på två saker i den här debatten .
vid det tillfället föreslog kammaren i europaparlamentet också andra förändringar som inte innefattades av rådet i förordning ( eeg ) 881 / 2002 , och inte heller av kommissionen i det aktuella förslaget .
vår röst är ett uttryck för vårt motstånd mot ett europa som är till för kapitalet och inte för människorna .
jag ska läsa texten på engelska eftersom det är så den har diskuterats ; den lyder så här :
särskilt tragiskt är det naturligtvis när det är barnen som drabbas av skadliga produkter. vi måste naturligtvis gemensamt se till att vi får ett stopp på detta .
jag röstade för i förhoppningen att bulgarien snart skall kunna ansluta sig till övriga 25 länder i ett ännu större och mer pluralistiskt eu .
även i detta hänseende vill jag betona de ståndpunkter som europeiska rådet nyligen framförde .
omröstningen kommer att äga rum i morgon ( torsdagen den 15 januari 2009 ) .
... i ledande befattningar. jag hörde parlamentets talman stödja den åsikten förra veckan .
år 2007 genomgick marknadsorganisationen för frukt och grönsaker en genomgripande reform mot ökad marknadsinriktning. frukt och grönsaker är nu helt integrerade i systemet med samlat gårdsstöd .
– den gemensamma debatten är avslutad .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om situationen i algeriet .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
överföring av värdepapper och ställande av finansiell säkerhet ( debatt )
punkt 21 : europaparlamentet insisterar på att det inrättas en europeisk byrå för de grundläggande rättigheterna , som på ett effektivt sätt kan kontrollera att dessa rättigheter respekteras .
säkerhet på flygplatser och insyn i konsumentavgifterna för att höja standarderna och nivåerna är vad som behandlas i förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om avgifter för luftfartsskydd .
herr ordförande ! först och främst skulle jag vilja gratulera kommissionären till ett framgångsrikt förbud mot drivgarn , vilket var mycket försenat .
följande frågor har ställts till kommissionen .
förbättra infrastrukturens kvalitet , för att öka tillgängligheten utanför högsäsongen , medan man fortfarande bekämpar klimatförändringarnas effekter genom att utveckla hållbar lokal kollektivtrafik .
de tre huvudsakliga ändringsförslag som jag stöder syftar till att
ändring av artikel 141 i arbetsordningen
jag uppmanar eu : s höga representant att tydligt uttrycka dessa krav och åtgärder från europaparlamentet när hon samtalar med de nepalesiska och kinesiska myndigheterna .
kolleger , parlamentet måste sända ett budskap om fredlig lösning av alla internationella problem , fredlig lösning genom demokratiska förfaranden över hela världen .
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
. ( fr ) i likhet med mina socialistiska kolleger från belgien avstod jag från att rösta i den slutliga omröstningen om översvämningarna i europa , och det av två skäl .
( talaren besvarade frågan och godtog att besvara ytterligare en fråga ( ” blått kort ” ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
. ( fr ) jag kan försäkra samtliga parlamentsledamöter som ställt frågor till mig att rådet kommer att ta hänsyn till era kommentarer .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 170 i arbetsordningen . )
får jag be margrete auken att skicka mig lite kortfattad information i ärendet så att jag kan ta upp det snarast .
när jag tittar på siffrorna , som marian harkin har gjort , är jag rädd att vi inte har garderat oss för alla risker i alla eu-medlemsstater .
buitenweg har utarbetat ett utmärkt betänkande. trots framstegen med att införliva antidiskrimineringsdirektiven har antalet offer för diskriminering på grundval av ras eller etniskt ursprung fortfarande inte minskat .
man hävdar att de periodiska omstruktureringarna är oundvikliga inom industrin , men varför är det alltid de anställda som tvingas betala för dessa omstruktureringar och aldrig aktieägarna eller företagarna ?
herr talman ! tack för att ni ger mig tillfälle att ta till orda på nytt. jag skall begränsa mitt svar till några huvudpunkter .
parlamentet har alltid skyddat personuppgifterna för eu : s medborgare , och det är rättvist och moraliskt riktigt av oss att tillämpa samma strikta normer också när vi skyddar våra besökares personuppgifter .
era förslag skadar den europeiska integrationen. vi avvisar dem och stöder ändringsförslagen från vår och er ordförande hernández mollar .
herr ordförande ! utvidgningen av europeiska unionen är en historisk process. dessa partnerskap för anslutning är själva grunden för den allomfattande utvidgningsprocess som parlamentet har begärt .
( en ) fru talman ! år 2006 rapporterades över 86 000 nysmittade hiv-fall och över 13 000 fick diagnosen aids i who : s europeiska region .
13. avtal eg / mauritius om undantag från viseringskravet för kortare vistelser (
avslutningsvis , kommer hela beslutsfattandet att ske på ett öppet och genomblickbart sätt ? det är mina tre frågor .
det är naturligtvis även ett nöje att få välkomna den ansvarige kommissionsledamoten , joaquín almunia .
resolutionsförslag ( b5-0289 / 2000 ) av jackson och blokland för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor om ljuddämpande anordningar för flygplan ( " hush kits " )
– herr talman , mina damer och herrar ! det torde vara underförstått att antagandet av detta direktiv kommer att utgöra en ytterst betydelsefull politisk händelse .
( fr ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! detta betänkande innehåller flera intressanta och välkomna rekommendationer , och jag vill tacka föredraganden för dem .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
b5 ­ 0743 / 2000 av sjöstedt och miranda för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster om kidnappningen av brittiska soldater i sierra leone .
kampen mot terrorism ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
många av oss känner också till hur mycket han som ledamot av parlamentets administrativa ledning vinnlade sig om de fastighetsfrågor man där hade hand om .
10. kvalitetskrav för skaldjursvatten ( kodifierad version ) ( omröstning )
jag har mottagit ett förslag till resolution , som har ingetts på grundval av artikel 40.5 i arbetsordningen .
för det första att europeiska unionen måste omförhandla avtalet på internationell nivå , bekämpa den dumpning som sker genom utvecklingen i ostasien men också usa : s protektionism .
europaparlamentets ledamöter är valda som företrädare för medlemsstaterna och de bör avlönas och beskattas på liknande sätt som ledamöter av de nationella parlamenten .
utvecklingen av ekonomierna i länderna i asien , afrika och sydamerika , en säker energiförsörjning och förbättrad luftkvalitet är till exempel viktiga motsvarande fördelar med åtgärderna för att bekämpa klimatförändringar .
vi samtycker inte till överföringen av rättsliga och inrikes frågor till gemenskapens behörighet och skapandet av övervaknings- och kontrollstrukturer och instrument på eu-nivå som gynnar kontrollpolitiken .
trots dessa ädla mål skulle den reform som kommissionen föreslår skapa allvarliga problem för eu : s jordbrukare , inte minst den väldiga prissänkningen på socker .
( de ) fru talman ! nationalisterna och de trångsynta ledamöterna här i parlamentet tror säkert att riskerna och problemen i världen kan hanteras enbart av enskilda nationer .
. – efter orden ” grannskapspolitik ” måste vi lägga till ” är inte minst ” . det tror jag att vi alla håller med om .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
men återigen använder man detta som förevändning för att föreslå subventioner , inte till konsumenterna , utan till tillverkarna .
. – herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! skoindustrin är en viktig ekonomisk sektor i eu och är känd världen över för produkternas höga kvalitet .
( parlamentet avslog begäran om ändring av föredragningslistan . )
– den gemensamma debatten är avslutad .
oljepriset slår i dag nya rekord. senast jag hörde på nyheterna var det närmare 110 dollar fatet .
dölja att den turkcypriotiska befolkningsgruppens isolering helt och hållet orsakas av den olagliga turkiska militärockupationen av 37 procent av cyperns territorium ,
fru talman , herr minister , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! budgetkontrollutskottet har avgett ett yttrande som innehåller ett antal förslag. låt mig presentera tre av dem på en minut .
jag har röstat för józsef szájers betänkande , och jag vill tacka honom för den utmärkta analys han har utfört mot bakgrund av de ändringar som lissabonfördraget har medfört .
vår ja-röst till ändringsförslagen om ursprungsmärkning innebär naturligtvis inte heller att vi på något sätt skulle stödja den gemensamma jordbrukspolitiken .
hur ämnar rådet förhålla sig till programmen ?
tack , herr kommissionsledamot. jag tror att swoboda kan vara nöjd med denna debatt .
( en ) herr talman ! vi har fått veta att en båt från libyen med flyktingar har kapsejsat i medelhavet. vi vet att döda har påträffats och att 150 människor saknas .
jag har tillsammans med ledningen för den skotska fiskeindustrin spelat en konstruktiv roll genom att arbeta med miljöorganisationer i den rådgivande processen mot en reform av den gemensamma fiskeripolitiken .
under dessa förutsättningar ser jag ingen anledning att förkasta den gemensamma ståndpunkten .
låt mig mot bakgrund av detta sammanfatta de grundläggande syftena med de åtgärder som kommissionen föreslagit .
jag förklarar europaparlamentets session för avbruten .
betänkande ( a5-0176 / 2001 ) av dell ' alba för budgetutskottet om förslaget till rådets förordning ( eg , eksg , euratom ) om budgetförordningen för europeiska gemenskapernas allmänna budget ( kom ( 2000 ) 461 - c5-0627 / 2000 - 2000 / 0203 ( cns ) )
i zimbabwe slås demokratin ihjäl. inom eu undertrycks den genom att folket tystas ned .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
100 miljoner européer befinner sig under fattigdomsstrecket .
det här är ett bra betänkande. det är en bra samling betänkanden som innebär att vi gör framsteg och jag gratulerar alla inblandade .
ett betänkande av giusto catania , för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor , om situationen för de grundläggande rättigheterna i europeiska unionen 2004-2008 ,
med anledning av denna princip är det onaturligt att behandla arbetskraft från de eu-medlemsstater som nyligen anslutits striktare än arbetskraft från tredje länder .
de brittiska konservativa röstade återigen med stort nöje emot ännu ett betänkande .
jag är faktiskt besviken över vissa resultat , särskilt i fråga om artikel 48 , som gäller förfarandet för ändringar av förordningen .
stämmer det slutligen att kommissionsledamoten har uppgifter om att samtidigt som micheil saakasjvili anklagas för att bete sig obehärskat , fanns det faktiskt 400 ryska stridsvagnar ...
jag skulle vilja lyfta fram två helt avgörande aspekter .
jag hoppas att de europeiska institutionerna samarbetar med det nya och fria folket i östtimor för en ekonomisk och social utveckling i demokrati .
vidare måste vi uppmana den närbelägna folkrepubliken kina att sluta att återföra flyktingar som flyr från nordkorea mot sydkorea .
därför förkastades tyvärr de förslag som vi lade fram , vilka lyder som följer :
anpassningsprogrammen måste ovillkorligen skräddarsys till de enskilda landsbygdsområdenas särskilda karaktär. detta garanterar en fortsatt utjämning av regionala skillnader .
det fjärde direktivet om motorfordonsförsäkring garanterar också stöd till olycksdrabbade genom upprättandet av informationscentrer i alla medlemsstater .
denna förlängning av programmen är ett strålande exempel på det utmärkta samarbetet mellan europaparlamentet och det österrikiska ordförandeskapet .
omröstningen kommer att äga rum efter debatterna .
ja , jag förstår mycket väl. för formens skull skall jag låta mulders förslag gå till omröstning .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
föredragande mcmillan-scott förtjänar en stor komplimang för sättet som har lyckats knyta ihop de härskande visionerna i europaparlamentet till en intressantare ram för politik mellan kina och europa .
usa : s krav på att subventionerna till airbus ska upphöra som förhandlingsvillkor går utanför de godtagbara ramarna för att lösa tvisten .
. ( it ) herr talman , ärade parlamentsledamöter ! i dag känns det extra högtidligt att ta till orda inför denna parlamentariska församling .
jag har tillsammans med min grupp ingivit ett ändringsförslag med denna innebörd och jag hoppas att parlamentet kommer att kunna anta det när det yttrar sig om duffs betänkande .
jag lämnar genast ordet till kommissionär michel barnier .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
– slutligen måste åtgärderna stå i proportion till syftet , vilket inte bara innebär att bedöma ...
vi i junilistan förespråkar en folkomröstning i sverige om lissabonfördraget. om andra medlemsstater ska hålla folkomröstningar är först och främst upp till varje medlemsstat själv att avgöra .
herr talman ! man kan göra stora förbättringar i de aktuella systemen för att förebygga naturkatastrofer och katastrofer som vållas av människan .
jag vill tacka mina kolleger som har deltagit i detta , och jag vill också rikta ett tack till utskottskansliet .
nästa punkt är de sex resolutionsförslagen om kvinnors rättigheter i saudiarabien .
därför , fru kommissionär , inför andra behandlingen : låt majoriteten av oss i parlamentet och kommissionen visa större mod , så att vi kan skapa ett europeiskt mervärde i det europeiska luftrummet !
att hantera samordning på politisk nivå kan skapa ett forum för regeringarna där de kan enas innan beslut fattas. på så sätt sker en tillnärmning av medlemsstaternas lagar .
otrygga arbeten är en starkt bidragande faktor till att den sociala instabiliteten har förvärrats avsevärt , med hög arbetslöshet som fortfarande ökar i flera länder , t.ex. i mitt land portugal .
( applåder ) på grundval av detta , erkänn sanningen ! erkänn att det också är vårt ansvar att försöka förbättra situationen .
för det första bedömningen av vad som händer och vad som kommer att hända med utvecklingen av oljepriserna och deras påverkan på eu : s ekonomi i allmänhet .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande sex resolutionsförslag :
låt mig också nämna vårt stöd till förberedelserna inför översynen av lagen mot kvinnomord , nu före kongressen , med syftet att se över strafflagen .
angående : trips-avtalet och tillgång till läkemedel
fru talman , herr höge representant ! jag har opponerat mig mot nato : s generalsekreterares aktiviteter. jag välkomnar att den höge representanten träder i tjänst .
2. om republiken greklands initiativ inför antagandet av rådets förordning om förfarandet för ändring av sirenehandboken ( 7179 / 2003 - c5-0148 / 2003 - 2003 / 0807 ( cns ) )
herr talman ! kommissionsledamoten ville tydligen säga något , och jag kanske också kan få fråga honom en sak. jag är ju införstådd med grunden i det som ordförande prodi beskrev .
fru talman ! detta kräver förhandsplanering och jag kan säga att vår politiska grupp kommer att stödja kommissionen i detta arbete , fru vice ordförande .
22. parlamentets arbetsordning om ” rättelser ” ( ny artikel 204a i arbetsordningen ) ( omröstning )
det går att hitta en harmoni mellan frihet och äganderätt. för första gången i historien spelar friheten mot konsten .
meddelande om tillkännagivandet av le pens mandatförlust
( el ) fru talman , fru kommissionsledamot ! jag var bland de första , om inte den första , att ställa denna fråga innan novemberärendet kom upp och före kungörelsen .
tillämpningen av parlamentarisk kontroll på tillsynsmyndigheternas struktur och verksamhet bör ske i överensstämmelse med den klassiska demokratiska principen om ökat politiskt ansvar för de organ som har verkställande funktion .
herr talman ! jag skulle vilja informera om att vi i dag hade ett samrådsmöte och att dessa resolutionsförslag kommer att ersättas av ett gemensamt förslag till gemensam resolution .
vi kräver också att turkiet följer eu : s ekologiska normer och miljönormer och respekterar rättigheterna för de människor som påverkas av dammbyggena i samband ed projektet i sydöstra anatolien .
om eu inte strikt tillämpar sin miljölagstiftning kommer allmänhetens förväntningar inte att uppfyllas och gemenskapens rykte som en effektiv beskyddare av miljön att undergrävas .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande :
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om den finansiella krisen i ryssland .
herr ordförande och ärade kollegor , jag anser att det gemensamma resolutionsförslaget av flera skäl inte är lämpligt .
( de ) herr kommissionsledamot špidla , fru talman ! kommissionen bör värna eu : s intressen - på den punkten håller jag med föregående talare. kommissionen bör tänka om .
om ändringsförslaget antas kan jag garantera att korrigeringen kommer att utföras .
jag skulle uppskatta om ni inte kommer med den här typen av förslag igen , som inte har någonting med föredragningslistan att göra och som bara stör den goda arbetsgången .
med tanke på den europeiska kulturens framtid anser jag det vara synnerligen viktigt , att rikta stöd till översättningar från mindre språkområden och mindre vanligt förekommande språk .
herr dell ' alba ! jag noterar er anmärkning .
sysselsättning med kvalitet reducerar risken för fattigdom betydligt. ofta lever dock också de människor som har jobb på gränsen till fattigdom .
– fru talman ! vad skulle en debatt vara utan ett sista inlägg av astrid lulling ? den skulle inte ge mig samma varma känsla som den jag har nu .
terrorismen är en attack mot oss alla genom att den attackerar själva grunden för vårt demokratiska samhälle .
medborgarna vill själva bestämma om de ska överlämna sina suveräna rättigheter till en europeisk superstat utan en demokratisk eller historisk ram. det är därför jag vill ha en folkomröstning .
användningen av ” stadgan om de grundläggande rättigheterna ” , som ingår i den europeiska konstitutionen , har länge varit ett skämt i denna oacceptabla lek .
skriftlig . - ( en ) det finns flera anledningar till varför kommissionens förslag om att utesluta förare som är egenföretagare från detta direktiv måste förkastas .
så låt oss gå i fransmännens fotspår. begrav detta ogenomförbara arbetstidsdirektiv en gång för alla .
jag anser att vi bör gå försiktigt tillväga för att beakta rysslands känsliga förhållanden till sina grannländer när vi nu ser en ny strategi mellan förenta staterna och ryssland .
( en ) fru talman ! parlamentet bör godkänna våra ändringsförslag om att återinföra obligatoriska kostnadsfria posttjänster för blinda i direktivet .
särskild hänvisning har gjorts till frågan om stöd till forskning och teknisk utveckling .
( es ) fru talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! först och främst skulle jag vilja tacka er , fru kommissionsledamot , för era ord av solidaritet .
omröstningen är härmed avslutad , och det är dags för gratulationer .
överläggningarna i utskottet för framställningar år 2007 ( debatt )
betänkandet ( a5-0094 / 2002 ) av morgan för budgetkontrollutskottet
fyrtio procent av vårt naturarv är hotat. den biologiska mångfalden är ett mått på planetens hälsotillstånd , på utvecklingssystemets hälsotillstånd , och krisen accelererar .
fråga nr 51 från esko olavi seppänen ( h-0083 / 02 ) :
samarbete inom vetenskap och forskning är oerhört viktigt. det måste dock användas för civila ändamål. jag är mot varje militär användning .
jag har med blandade känslor tagit del av den gemensamma ståndpunkten från rådet .
” nära nittio procent ” och ersätta det med ” en del ” , så att det lyder ” en del av stationens ... ” osv.
med den utgångspunkten stöder vi det här betänkandet , som både är en insats för folkhälsan och en social insats .
jag välkomnar att de nationella parlamenten kommer att spela en aktiv roll när det gäller att utarbeta europeiska lagar för första gången i den europeiska integrationens historia .
( sammanträdet avbröts kl. 11.25 och återupptogs kl. 12.00 . )
jag tror att vi kan uppträda enat i fråga om vårt humanitära ansvar. enade i denna ädla sak kan vi åstadkomma stora förändringar .
vi skall nu gå vidare med omröstningen .
15. eu-politik för internationella investeringar (
förenta staternas och dess europeiska allierades faktiska stöd och samarbete med , eller åtminstone tysta medgivande inför det som de israeliska myndigheterna bär ansvaret för .
jag ber om ursäkt för oväsendet .
b5-0276 / 2000 av rod med flera för gruppen de gröna / europeiska fria alliansen ;
vi måste också emellertid komma ihåg att verkliga utmaningar ligger framför oss med hänseende på det irländska deltagandet i den nya europeiska gemensamma valutan .
i dag föreslår man att europeiska unionen ensidigt skall ålägga sig de principer som oecd-avtalet föreskriver. vi måste vara pragmatiska !
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
jag röstade emot resolutionen eftersom den inte innebär något bidrag från europaparlamentets sida när det gäller att komma ur detta onödiga , fruktansvärda och för övrigt ineffektiva krig .
vi anser att instrumenten för grannskapspolitiken måste vara flexibla och kostnadseffektiva. det måste finnas tydliga krav på uppföljning av resultaten .
jag lämnar åter ordet till rådets tjänstgörande ordförande , atzo nicolaï .
7. kommissionens handlingsplan för en integrerad ram för intern kontroll (
herr talman ! herr rådsordförande , herr kommissionär ! först och främst vill jag uttrycka mitt och min grupps deltagande med alla som har drabbats av katastrofen .
förvaltningen av vattenresurser måste vara statens exklusiva ansvar , så att vi får en universell försörjning av vatten av god kvalitet till ett överkomligt pris .
ni föregår utskottets för konstitutionella frågor arbete .
det är förvisso ett olagligt beslut mot bakgrund av de mest grundläggande principerna i internationell rätt .
det är beklagligt att vår kammare , då den rådfrågats för första gången , inte har kunnat visa prov på mognad när det gäller dessa viktiga ämnen .
skriftlig . - ( en ) labourdelegationen kommer att rösta för den gemensamma jordbrukspolitiken och betänkandet om global livsmedelsförsörjning , trots vårt kraftfulla motstånd mot den antagna ståndpunkten i gjp-frågan .
vi är mycket besvikna över att de förslag vi lagt fram och som fått stöd av olika ledamöter i kammaren har avvisats. syftet var att
jag upprepar , herr talman , att vi har det utmärkt här i strasbourg där parlamentet hör hemma .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
fru talman ! jag ska försöka ge en del svar på de synpunkter som förts fram .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
herr kommissionär ! vi får inte komma för sent. då kommer huvudvärken att ha försvunnit eftersom vi har förlorat huvudet .
produkterna kommer inte att ha rätt till något som helst direktstöd , tvärtemot vad som gäller för den gemensamma organisationen av marknaden som nämnts ovan .
ja herr maaten , men vi har en fastställd föredragningslista. inom denna skall vi , inom ramen för vad som är möjligt , beakta er fråga .
är varvsindustrin nödvändig för den europeiska ekonomin måste man förstatliga den , och inte subventionera dess privata ägare för att inte få någonting tillbaka .
när det gäller olivoljan och bordsoliverna är stödet från lokalsamhället ännu viktigare , om man betänker den sociala betydelse som denna sektor har när det gäller arbete och sysselsättning .
jag tycker att detta är ett bra betänkande och jag hoppas verkligen att kommissionen lyssnar på vad parlamentet har att säga .
europeiska unionen måste uppvisa samma generositet. man bör följa sina finansiella åtaganden gentemot sydafrika och ge ett betydande stöd till grannstaterna under deras övergångsperiod .
det var med några ord en beskrivning av de värderingar som vårt fantastiska europeiska företag bygger på. att ifrågasätta dessa värderingar innebär också att upptäcka sin europeiska identitet .
– nästa punkt på föredragningslistan är debatten om ett betänkande ( a6-0086 / 2005 ) av simon coveney om eu : s årsrapport om de mänskliga rättigheterna 2004 och eu : s politik på detta område ( 2004 / 2151 ( ini ) ) .
– herr talman ! jag vill tacka alla föredragande för deras arbete med denna komplicerade , men ändå viktiga fråga inom transportområdet , nämligen våra järnvägar och deras framtid .
jag ska gå närmare in på två olösta frågor som togs upp flera gånger under debatten .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet )
debatten kommer att återupptas i eftermiddag .
. – det stora inflödet av olagliga invandrare till kanarieöarna har påmint allmänheten och regeringarna om de allvarliga och sammansatta problem som den olagliga invandringen orsakar .
medlemsstaterna genomför forskningsprogram på egen hand i denna region som skulle kunna uppnå en kritisk massa i strategiska områden .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om utvisning av icke-statliga organisationer ur darfur .
låt mig bara avslutningsvis upprepa att parlamentet skriftligt fått motta en fullständig förteckning över kommissionens ståndpunkter för vart och ett av ändringsförslagen .
förutom dessa inledande nödinsatser står kommissionen redo att aktivera civilskyddsmekanismen för att ytterligare bistå med expertis och utrustning om de ungerska myndigheterna begär detta .
fru talman ! jag har en fråga till min kollega. vad är det för fel på populism , om man tänker på att parlamentariker är folkets , dvs. populus , röst ?
b5-0044 / 2003 från sanders-ten holte , sánchez garcía och gasòliba i böhm , för eldr-gruppen : situationen gällande de mänskliga rättigheterna i ekvatorialguinea ;
jag antar att medlemsstaterna nu kommer att följa parlamentets och kommissionens önskemål i denna fråga för att se till att strukturfondernas effektiva målstyrning mot de fattigaste regionerna inte undergrävs .
vill någon kollega yttra sig för pse-gruppen och lägga fram denna begäran ?
låt mig först understryka hur viktigt det är att föra en debatt om och vidta åtgärder för icke-diskriminering och likabehandling .
på minussidan vill jag sätta misslyckandet om patientrörligheten. det betyder fortsatt rättsosäkerhet och onödigt lidande i vårdköer .
det stämmer , men jag kommer att låta nikolaos chountis ställa en följdfråga till denna fråga .
3 ) inga alleuropeiska listor. avståndet till väljarna blir för stort .
( b5-0289 / 1999 ) av queirò för uen-gruppen om situationen i östtimor ,
den brittiska regeringen har gjort det klart att burma aldrig kommer att medges status som fullt medverkande medlem vid nästa års asem-möte i london , under det brittiska ordförandeskapet .
. ( fr ) tack för ert uttalande herr kommissionsordförande , men också , och kanske framför allt , för era inledande kommentarer .
herr christodoulou begärde ordet för ett kort påpekande .
jag hoppas att detta ordförandeskap kommer att tjäna som ett exempel för framtida ordförandeskap. för stunden vill jag i alla fall framföra mina uppriktiga gratulationer .
ärade parlamentsledamöter , i och med detta inlägg från rådsordföranden förklarar jag frågestunden avslutad och meddelar att frågorna nr 15 till 43 kommer att besvaras skriftligen .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om
för det andra måste eu och dess medlemsstater övertyga de afrikanska länderna , speciellt sadc , om att ansluta sig till sanktionerna mot mugaberegimen om förhandlingarna strandar .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( 7 ) rådet kommer att göra sitt bästa för att fatta beslut om en märkningsbestämmelse så snart som möjligt i samråd med europaparlamentet .
jag ska bara kommentera en del av de frågor som har tagits upp .
2. situationen för kristna när det gäller religionsfrihet (
- a6-0095 / 2006 av umberto guidoni för budgetkontrollutskottet om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska byrån för återuppbyggnad för budgetåret 2004 ( 2005 / 2108 ( dec ) ) ,
ni påpekade även att eu : s inbjudan till att delta i vissa gemenskapsprogram inte bara riktade sig till israel , utan till alla länder i grannskapspolitiken , även i denna region .
avslutningsvis , vill jag be kollegerna att rösta för betänkandet .
beräkningen på årsbasis av 48-timmarsveckan kommer att göra det lättare för företagen att klara av säsongsvariationer , plötsliga ökningar av efterfrågan eller krissituationer .
eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 45 .
därför har vi nu en kompromiss som är ganska realistisk , men vi får hoppas att förfarandet inte är ...
avslutningsvis vill jag säga att vi måste sätta den inre marknaden i förgrunden , särskilt när det gäller företräde för ce-märkning. detta fungerar fortfarande inte helt tillfredsställande .
omröstningen äger rum i morgon kl. 12.00 .
resultatet från europeiska rådets möte den 13 och 14 december 2007 i bryssel - det portugisiska ordförandeskapets verksamhet under det senaste halvåret ( debatt )
– frågorna nr 49 – 53 kommer att besvaras skriftligen . ( 2 )
det går inte att blunda för den försening med vilken gemenskapen tar upp frågorna som gäller en harmonisering av den rättsliga ramen för upphovsrätten .
2. multilateralt avtal om upprättande av ett gemensamt europeiskt luftrum ( omröstning )
det är inte mer än rätt , eftersom efterfrågan på gelatin fortfarande är långt större än utbudet av biogelatin .
( ro ) jag vill gratulera er till era insatser för barn och internet och till beslutet om 100 procents bredbandstäckning senast 2010 .
vi tycker att flyktingfrågor och frågor om fördrivna personer är av yttersta vikt , och vi värnar mycket om flyktingar och deras rättigheter .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
presidiet har inte brutit vare sig mot ordalydelsen eller andan i denna frågestund vars syfte är att ställa konkreta frågor och få så konkreta svar som möjligt .
på detta sätt skapar vi förutsättningarna för att kunna skydda medborgarnas säkerhet i unionen , kontrollera den olagliga invandringen och bekämpa den gränsöverskridande brottsligheten .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
herr talman ! när eu : s system för skyddad ursprungsbeteckning ( sub ) , skyddad geografisk beteckning ( sgb ) och garanterade traditionella specialitet ( gts ) utformades fanns det redan liknande system i några medlemsstater .
rapex ( gemenskapens system för snabbt informationsutbyte ) är mer än bara fem bokstäver : det är ett snabbt europeiskt varningssystem som varnar konsumenter om farliga konsumentprodukter .
de här dagarna är det en speciell situation som råder. herr rådsordförande , jag hoppas att ni har förståelse för att situationen förefaller smått förvirrad .
mottagningsanordningar i hamn för fartygsgenererat avfall och lastrester
junirörelsen motsätter sig eu : s massiva jordbruksstöd som åsidosätter både utvecklingsländerna , eu : s nya medlemsstater , miljön och de ekologiska intressena .
inrättandet av en rättslig ram för gränsöverskridande kollektivavtal är definitivt ett framsteg. det behöver inte tilläggas hur viktigt det är att vi tar det här steget .
vi välkomnar rådets tjänstgörande ordförande , herr yiannitsis .
omröstningen kommer att äga rum imorgon kl. 11.00 .
detta direktiv går i rätt riktning , men det kommer att krävas mer exakta regler för att minska föroreningarna i vatten uppströms .
före omröstningen om förslaget till lagstiftningsresolution
angående : bevarande av den yrkesverksamma befolkningen i bergsområden , svårtillgängliga områden och öregioner
till sist vill jag tacka föredraganden , kommissionen och även rådet för denna kompromiss. den kommer att möjliggöra för parlamentet att ordentligt hörsamma eu : s och dess medborgares intressen .
jag samtycker till förslaget till kodifiering av den gällande lagstiftningen genom vilket man garanterar att gemenskapslagstiftningen är förenklad på rätt sätt och tydligt utformad .
jag avslutar nu. våld , hat och misstro utgör olika former av fattigdom - kanske de värsta att bekämpa .
flerårigt program 2010-2014 om ett område med frihet , säkerhet och rättvisa ( stockholmsprogrammet ) ( debatt )
jag vill slutligen betona en aspekt som saknas i hieronymibetänkandet och som jag anser är grundläggande för den audiovisuella sektorn , som bör bygga på korrekt information om sitt innehåll .
tack så mycket , herr stevenson. ert anförande sammanfattar invändningarna mot förslaget .
vi vill egentligen inte skälla ut någon , men slutsatser kan dras om majoriteten i kammaren så önskar .
nästa punkt är en gemensam debatt om
detta är en kodifiering utan några betydande ändringar och jag har därför röstat för betänkandet .
talmanskonferensen har bett mig göra ett uttalande om situationen för gisslan i colombia före omröstningen. jag hoppas att debatten därmed lugnar ned sig .
ni kan föreställa er vilken grupp som de ledamöter som applåderar er tillhör .
( fr ) fru talman ! vi har just fått höra att två tyska advokater , horst mahler och sylvia stolz , otroligt nog har dömts till sex års fängelse .
vi har åstadkommit större förändringar och ett ambitiösare direktiv än vi rimligen kunde ha förväntat oss när förslaget först lades fram .
herr talman ! europeiska unionen måste ha en konkurrenskraftig industri , som skapar välstånd och därmed arbetstillfällen .
vidare har en mängd bråte av alla de slag hamnat i floder , åar och andra vattendrag. detta kan hindra vattenflödet och det finns risk för lokala översvämningar .
för stunden ber jag er att hålla en tyst minut för offren för den olycka och den attack som jag just har nämnt . ( 1 )
utvecklingen av närmare förbindelser med turkiet bör också stå i proportion till eu : s öppenhetspolitik gentemot ukraina .
– genom att sprida vetenskaplig kunskap inom produktionsområdet , genom att förändra både infrastruktur och arbetstagarnas färdigheter och kvalifikationer .
låt oss under tiden ge ett massivt stöd för förslaget och skicka en lösning , inte ett problem , till regeringskonferensen .
avslutningsvis vill jag , när det gäller jové perez betänkande , säga att vi är positiva till det .
• att främja den plan för ” främjande av demokratin ” som bush har presenterat för sin nya mandatperiod ,
syftet med direktivet är inte att lagstifta för att reglera det praktiska arbetet på den inre marknaden , och därför utgör artikel 95 inte någon lämplig rättslig grund .
som svar på er fråga kan kommissionen därför konstatera att den är nöjd med hur pakten fungerar .
fråga nr 12 från aline pailler ( h-0328 / 99 ) :
för att kompensera denna brist nöjer sig föredraganden med att locka innehavarna av privat kapital med ytterligare anslag .
nästa punkt på föredragningslistan är rapporten ( a4-0080 / 98 ) av robles piquer för utskottet för utveckling och samarbete om resultaten av avs-eu : s gemensamma församlings arbete under år 1997 .
eftersom vi har ont om tid vill jag bara ta upp förhållandena i eu. föregående talare har redan kommenterat situationen i utvecklingsländerna och de har mitt fulla stöd .
i texten måste även datumet för överenskommelsen i sun city rättas till. överenskommelsen undertecknades den 19 april och inte den 19 maj som det felaktigt står i resolutionen .
för övrigt ser jag ingen anledning till att vi inte skulle ta samma hänsyn till exempelvis maghrebländerna , eftersom ett flertal medlemsstater ju har nära band till dessa .
. ( en ) min grupp har alltid arbetat för en tryggare arbetsmiljö för alla arbetstagare , och vi har tidigare gärna stött realistiska initiativ för att nå detta mål .
mcmahon , vi diskuterar protokollet från onsdagen. protokollet från tisdagen godkändes , som brukligt , efterföljande dag .
( b5-0593 / 2001 ) av garot och adam för pse-gruppen om mul- och klövjsuka .
samland , ordförande för budgetutskottet , har begärt om ordet .
( sammanträdet avbröts kl. 19.45 och återupptogs kl. 21.00 . )
jag föreslår att mitt förslag uppskjuts till torsdag eftermiddag i närvaro av herr solana .
. ( fr ) ett stort antal av våra kolleger har den avskyvärda vanan att förvrida ordens innebörd för att uppfylla den federalistiska sakens behov .
här , fru talman , följer också rådets slutsatser. på så sätt är ni fullständigt informerade :
14. genomförandeåtgärder ( nivå 2 ) för direktivet om insynskrav ( omröstning )
avtalet slöts 2004 , och sedan dess har rumänien och bulgarien , båda belägna invid europeiska unionens gräns , blivit medlemsstater .
jag stöder den övergripande idén med en skyddsorder. våldsoffer måste skyddas från upprepade angrepp från gärningsmännen , och måste omfattas av skyddsåtgärder inom hela eu .
sammanfattningsvis vill jag , som representant för gränsregionen , förplikta mig till fredsprocessen på ett positivt och praktiskt sätt .
jag beklagar nyheten i dag att den svenska konservativa regeringen är negativ till betänkandet som går ut på att stödja seriösa företag och kriminalisera oseriösa företag som utnyttjar papperslösa .
jag vill därför be rådet och kommissionen att fortsätta sina ansträngningar för att det , givetvis i undantagsfall , ska vara möjligt att stödja demokratiska
jag tror att vi kan vara nöjda med vad som har gjorts även om mycket finns kvar att göra , och därmed upprepar jag min lyckönskan till bertens .
2. användning av eu : s solidaritetsfond - översvämningar 2010 i polen , slovakien , ungern , tjeckien , kroatien och rumänien (
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens meddelande om en slutlig överenskommelse om reformen av systemet för internationella övergångar för fotbollsspelare .
– herr talman ! förutom er tror jag att jag är den enda från liberalerna här , och det är därför jag vill komma emellan .
( de ) herr talman ! jag vill gratulera er till er nya post .
inte ett ord om ansvaret hos de stora redarna , som är medhjälpare i de tragiska brotten inom sjöfarten och därmed banar väg för terrorister .
kommissionen välkomnar därför jürgens schröders betänkande och vi kommer inom kort att ge en utförlig kommentar till de frågor som tagits upp .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
alla har rätt att framföra sin åsikt här i parlamentet och majoriteten bestämmer .
( en ) herr talman ! visumfrågan är mycket viktig för alla vitryssar. men jag vill fästa uppmärksamheten på en specifik situation när det gäller resor .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande två betänkanden :
vi kan inte stillatigande åse detta , särskilt inte med tanke på att eu har främjat och legitimerat valen i etiopien för två år sedan .
( fr ) herr talman ! jag vill först och främst tacka vår föredragande , framför allt för det arbete hon har lagt ned och det resultat som äntligen har uppnåtts .
kommissionen skulle vilja gratulera föredraganden dorette corbey samt alla ledamöter som har bidragit till att säkerställa det lyckade resultatet av denna viktiga lagstiftningsprocess .
dessa barn känner sina adoptivföräldrar och har ett band till dem. de lider nu av att ha övergivits för andra gången. vad har hänt med barnets bästa ?
det är det vi behöver besluta .
fråga nr 35 från camisón asensio ( h-0214 / 97 ) :
det var talaren emot. finns det någon som önskar tala för ordningsförslaget ?
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! sexuellt utnyttjande av barn är ett fruktansvärt problem. det är en skam i dagens värld och ett allvarligt tecken på vårt förfall .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
om ni , som en av företrädarna för en organisation som väger tungt i den internationella politiken , säger : ” jag vill ha en effektiv multilateralism ” , då kommer vi att stödja er .
herr talman ! av min reaktion kan ni förstå hur mycket jag arbetat med detta betänkande .
vi kommer att rösta för jo leinens betänkande .
omröstningen kommer att äga rum efter slutdebatten .
– jag har avslutningsvis mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103 i arbetsordningen .
kvicksilver är svårnedbrytbart och kan i miljön ändra form till metylkvicksilver , som har ytterst skadliga effekter på människans hälsa .
förslaget syftar till att ersätta det tidigare direktivet om reklam för och sponsring till förmån för tobaksvaror , vilket upphävdes av europeiska gemenskapernas domstol för två år sedan .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
vi har alltså ett trängande behov av konkreta åtgärder. denna kris kräver att eu vidtar beslutsamma åtgärder. jag uppmanar er att rösta för sådana åtgärder .
7. volontärarbetets roll för att bidra till ekonomisk och social sammanhållning (
vi får inte glömma att det är just handeldvapen som svarar för nästan hela antalet döda i de konflikter som förekommer på vår jord .
högtidligt möte - högtidlighållande av europaparlamentets 50-årsjubileum
fru ordförande ! jag skulle vilja göra en kort hänvisning till arbetsordningen om grunden till artikel 19 , innan vi antar betänkandena i föredragningslistan .
självklart skulle denna princip inte kunna ta över alla de andra principerna , eftersom vi har kontrollerat och styrt den .
detta förslag som bör möjliggöra en viss harmonisering och en viss driftskompatibilitet mellan systemen för flygtrafik innebär ändå några problem .
om så är fallet : borde då inte uppförandekoden skärpas ?
kritiserar den inte en ? sysselsättningspolitik ? som grundar sig på flexibilitet och ökad arbetsosäkerhet ,
1. arbetskraftens fria rörlighet inom unionen - kodifierad text (
frågorna nr 3 och 4 har dragits tillbaka .
( de rossa : ? det är en fråga som handlar om klargörande ? )
hela saken måste skötas av aktörerna genom de regionala rådgivande nämnderna , för annars inte kommer vi aldrig att överbrygga den djupa klyfta som nu finns mellan fiskare och forskare .
jag anser att en del av dessa frågor inte är brådskande och bör debatteras på korrekt sätt om parlamentet ska behålla sin trovärdighet .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer
europeiska unionen har uttalat ett starkt fördömande av dessa åtgärder. det åtföljdes av en demarsch från trojkan den 26 mars 2003 i havanna där kommissionen deltog .
om förslaget rådets beslut om inrättande av ett program för stimulans , utbildning , utbyte och samarbete på det brottsförebyggande området ( hippokrates ) ( kom ( 2000 ) 786 - c5-0753 / 2000 - 2000 / 0304 ( cns ) )
herr ordförande , kära kolleger ! vår plenarförsamling är för ögonblicket kallat att yttra sig om förlikningsavtalet som vi slöt med rådet den 23 juni , beträffande programmet om europeisk volontärtjänst .
tillfälliga utskottet för klimatförändringar ( förlängning av mandat ) : se protokollet
vi har röstat nej till betänkandet i sin helhet och efterlyser en noggrann översyn av lagstiftningsförslaget i sin helhet .
kommissionen kan därför inte godta ändringsförslagen 1 och 2 .
om vi försöker följa den inriktningen och ta fasta på nya impulser för att väcka nytt liv i processen , då kan stuttgart komma att bli en verklig framgång .
fru talman ! man skulle kunna tala länge om eu : s sjöfartspolitik. jag ska inte göra det , utan i stället koncentrera mig på några huvudpunkter och grundläggande teman .
macartney begär ordet för en ordningsfråga .
nästa punkt är ett betänkande av gilles savary , för utskottet för transport och turism , om handlingsplanen för rörlighet i städerna .
jag ger ordet till fru green .
men även avgifterna kommer naturligtvis att påskynda ersättningsprocessen via andra kommunikationsmedel .
herr talman , jag uttalar mig för tdi-gruppen även om jag talar på en av dess beståndsdelars vägnar .
min delegation kommer att rösta för detta direktiv .
vi hälsar fru neyts-uyttebroeck , tjänstgörande ordförande för rådet , välkommen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , onsdag , kl. 12.00 .
till sist kan vi inte stödja förslaget att begränsa eller förbjuda kassering av vissa arter ute till havs , och vi ber kommissionen att uppmärksamt granska det här förslaget .
jag välkomnar föreliggande avtal. men vi får inte vara blinda och framför allt inte ställa ut någon check in blanko !
rådet ( industri ) skall utforma en stadga för småföretag samt titta på relevant erfarenhet för att skapa och utveckla innovationsföretag , i synnerhet små och medelstora företag .
vilka konsekvenser kan antagandet av sinsemellan olikartade nationella åtgärder för beskattning av passagerarflyg få för den inre marknaden , och vilka åtgärder bör antas för att harmonisera dem ?
det första innovativa förslaget i ändringsfördraget är att åtskillnaden mellan obligatoriska och icke-obligatoriska utgifter ska avskaffas , så att budgetmyndigheterna följer ett enda förfarande vid antagandet av den årliga budgeten .
21. ansvarsfrihet 2005 : europeiska sjösäkerhetsbyrån ( omröstning )
om jag får tolka det som kommissionsordföranden sa var det werner langen och inte markus ferber som talade .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
herr talman ! vi är här i dag för att diskutera den senaste viktiga utvecklingen av den politiska krisen i honduras .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
. detta är ett klassiskt exempel på att eu : s beslutsprocess ofta är smärtsamt långsam .
varje folkgrupp , hur liten den än är , blir stolt när den får ett lifeprojekt , och samma sak gäller konsulterna , de tjänstemän som arbetar med projekten och även själva samhället .
jag tackar er för ert stora intresse under denna debatt , och jag hoppas kunna lägga fram ett lagstiftningsförslag för parlamentet i slutet av året .
herr ordförande ! souha béchara var 21 år gammal när hon arresterades den 7 november 1988 , efter en motståndshandling riktad mot israels kompletterande polisstyrka i libanon .
vidare har jag mottagit sex resolutionsförslag , i enlighet med artikel 37 , andra stycket , i arbetsordningen , om den politiska utvecklingen i ryssland .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag beklagar , men ni får söka efter en konspirationsteori någon annanstans. jag vill gå vidare med omröstningen .
för att påskynda ett effektivt verkställande av programmet kommer en uppfordran till förslag med en uppskovsklausul att offentliggöras under andra halvåret 2003 mot bakgrund av resultaten från seminariet .
tack så mycket , herr ordförande ! ett mycket hjärtligt tack till kommissionsledamot liikanen för hans presentation av det preliminära budgetförslaget och hans tal direkt här vid plenum .
vi anser att denna senareläggning är nödvändig av ungefär samma skäl som daniel cohn-bendit har angett och av de som vi har gett. vi stödjer förslaget .
– herr talman , mina damer och herrar ! jag skulle vilja göra ytterligare två iakttagelser angående anna záborskás fråga :
cashman , jag måste informera er om att detta inte var någon ordningsfråga. var snäll och följ reglerna .
( el ) herr talman ! jag har följt händelserna i albanien med stor oro. de tragiska händelserna under demonstrationen mot korruption , där människor dödades i sammandrabbningar med säkerhetsstyrkorna , måste uttryckligen fördömas .
det är skälet till att gruppen de oberoende för nationernas europa , som i förbigående välkomnar sierra gonzalez vilja till samförstånd , har beslutat sig för att stödja det här betänkandet .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
( kammaren gav sitt samtycke till att detta muntliga ändringsförslag skulle beaktas . )
vi anser att det nu är parlamentets uppgift att så småningom ratificera dessa avtal och se till att inget av länderna i andinska gemenskapen som vill ingå avtal utesluts .
en annan aspekt som blir mycket viktig inom den närmaste framtiden är hälsa och säkerhet , särskilt när det gäller de nya medlemsstaterna .
därefter finns det en annan sak som förklarar förseningen av verkställandet av programmen , vilket aldrig nämns men som jag måste säga : de försenade ratificeringarna av associationsavtalen från medlemsstaternas sida .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( kommissionären svarade ja . ) jackson har ordet för en ordningsfråga .
nästa punkt på föredragningslistan - och jag skulle nästan säga till det grekiska ordförandeskapets ära - är kommissionens uttalande om den nordliga dimensionen .
( de ) herr talman ! platsen för toppmötet mellan eu och ryssland valdes inte av en slump. khanty-mansiysk är centrum för rysslands oljeutvinning .
utifrån ett antal specifika strategier identifierade toppmötet vid hampton court sex nyckelområden där medlemsstaternas och kommissionens gemensamma krafter kan stärka eu : s ekonomiska välstånd och gemensamma säkerhet .
detta är vad forskningen i edinburgh handlar om .
slutligen vill jag ta upp frågan om priset på livsmedel och fattigdomen .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
ändringsförslag nr . 24 kan inte heller accepteras därför att de rapporter som kommissionen inlämnar till organen är föremål för artikel 6 .
till sist vill jag hänvisa särskilt till kvinnor som fortsätter att uppleva stora problem med att driva denna typ av företag .
indonesien är världens fjärde största land befolkningsmässigt och även det folkrikaste muslimska landet. jag utgår från att ni följer utvecklingen där mycket nära .
när det gäller ekonomiska reformer vore det kanske på sin plats med en smula ödmjukhet från dessa tre ledares sida .
debatten avbryts och återupptas kl. 21.00 .
skriftliga förklaringar ( artikel 142 i arbetsordningen )
om man beaktar alla faktorer , anser jag att parlamentet kan vara mycket nöjt med detta resultat , och jag rekommenderar faktiskt alla att rösta för överenskommelsen .
jag kan här inte gå med på att artikel 299.2 används .
denna kammare vill varken bli blidkad eller dompterad .
durumveteodling i tyskland har ju en lång tradition. redan före den hittillsvarande bidragsregleringen odlades där en areal om 25.000 ha i försörjningssyfte och detta vore även framdeles nödvändigt .
nästa sammanträde kommer att äga rum i morgon , torsdag . ( 1 )
nästa punkt på föredragningslistan är betänkandet ( a5-0279 / 2002 ) av smet för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor om kvinnlig representation bland arbetsmarknadens parter på eu-nivå ( 2002 / 2026 ( ini ) .
17. rådets strategi inför översynen av olaf-förordningen ( omröstning )
det var allt för tillfället , även om det finns mycket mer !
det bör , när det genomförs och antas av eu-medborgare , leda till att människor utnyttjar billigare krediter .
inte heller för specialfordon eftersträvar jag nödvändigtvis höga återanvändningsnivåer. min önskan är den att specialfordon såsom ambulanser skall nå höga räddningsnivåer. det är mitt huvudsakliga bekymmer på det området .
för att sluta bara två principer : för det första måste fackföreningarna vara representerade och för det andra måste en vidareutveckling i riktning mot ett äkta medbestämmande ske .
erkännande av kompetens : jag vet att mycket återstår att göra , men de akademiska poängen vid universiteten börjar fungera .
jag vill bara påminna kommissionären om två idéer :
detta formaliserades i zaragoza-stadgan som antogs den 14 september 2008. den innehåller 17 punkter och jag skulle vilja lyfta fram några av dem. i stadgan föreskrivs att
men socialpolitik är beroende av en sund ekonomi och ekonomisk tillväxt. det är det primära målet i en social marknadsekonomi .
( applåder ) ( talaren riktar sig till rådets ordförande och överräcker det nämnda klistermärket . )
avslutningsvis skulle jag vilja gratulera michel , men också hela den europeiska delegationen till deras insatser för att fn-konferensen i durban skulle bli framgångsrik .
låt oss alltså se till att de folkvalda i kammaren utövar sitt politiska mandat beslutsamt och fullständigt oberoende .
ärade kolleger , jag önskar er alla och envar en god jul och ett gott nytt år .
före omröstningen måste jag upplysa er om att talmanskapet anser att ändringsförslag 2 strider mot fördraget om europeiska unionens funktionssätt och därför förklarar ändringsförslag 2 otillåtligt .
jag förklarar debatten för avslutad .
herr kommissionsledamot ! du är en förebild med dina exakta , givande och korta svar. det kommer väldigt väl till pass under frågestunden .
svaret är ja. jag sade att vi skulle beakta frågan han hänvisade till .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
jag hoppas att medlemsstaternas regeringar under regeringskonferensen ändrar i texten så att den kommer närmare verkligheten i dagens europa när det gäller de aspekter som jag har nämnt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
. ( en ) med eftertryck , fru talman , svarar jag ja , ja och ja på de frågor som ställdes av van hulten , och jag svarar så med glädje .
årets nobelpris i medicin gick till två europeiska forskare vid pasteur-institutet - professor françoise barré-sinoussi och professor luc montagnier , som 1983 var de första att isolera det humana immunbristviruset .
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
cpnt : s parlamentsledamöter i gruppen för demokratiernas och mångfaldens europa kan inte godkänna dessa handlingar .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
( sammanträdet avbröts kl. 19.20 och återupptogs kl. 21.00 . )
när det slutligen gäller administrativa utgifter betonar rådet vikten av att man behåller en tillräcklig marginal under taket för utgiftskategori 5 i budgetplanen , i enlighet med sund ekonomisk förvaltning .
– därmed är anförandena på en minut om frågor av politisk vikt avslutade .
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
detta förslag stödjer sig på tre grundläggande målsättningar som fastställs i vitboken om energipolitiken , dvs. ökningen av konkurrenskraften , försörjningssäkerheten och naturligtvis miljöskyddet .
kommissionen är å sin sida beredd att stödja varje initiativ som leder till att en sådan uppförandekodex fastställs och vitboken är avsedd som ett bidrag till dessa insatser .
av alla dessa skäl anser jag att förhandlingarna inte bara bör inledas snarast utan kanske till och med gå in i en intensiv och mycket framskriden fas .
. – herr talman ! kommissionen ger även fortsättningsvis sitt fulla stöd till förenta nationernas roll och till dess ansträngningar att hitta en politisk lösning på konflikten i västsahara .
( en ) tack för ditt svar , herr kommissionsledamot. jag har bara tre korta frågor som jag hoppas att du kan besvara .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
( en ) herr talman ! jag talar å véronique de keysers vägnar och vill lägga fram ett muntligt ändringsförslag till punkt 13 , som ska lyda :
vi är för en totalt fri rörlighet för personer , oavsett om de kommer från ett land inom unionen eller ej .
herr ordförande ! ni och jag har haft många glada sammanträffanden här på golvet .
fru ordförande ! jag vill först tacka för alla vänliga anmärkningar om min hälsa. som tur är tror jag att det går framåt .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
den här debatten handlar inte om vad som helst. var vänliga begär ordet enbart med hänvisning till föredragningslistan .
dessutom har vi de fem viktigaste miljöorganisationerna i europa och 40 miljoner bilförare , som är organiserade i förbund som adac , rac osv. , på vår sida .
jag vill önska kommissionären lycka till i luxemburg .
herr talman ! jag skulle vilja gratulera herr andersson till hans utomordentligt goda arbetsinsats. det råder därför ett mycket brett samförstånd , och jag skulle vilja tacka parlamentsledamöterna för deras insatser .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets resolutioner : se protokollet
ledamot av kommissionen . ( en ) herr talman ! kommissionen välkomnar starkt den utmärkta kompromiss som europaparlamentet och rådet uppnått om förordningen om grupper för snabba ingripanden vid gränserna .
2. fn : s generalförsamlings 66 : e session (
det förhåller sig på liknande sätt med de assyriska kristna i irak , kristna i palestina och pakistan , och nu för första gången också i malaysia .
skriftlig . - ( en ) genom detta beslut beviljas verkställande direktören för europeiska byrån för nät- och informationssäkerhet ansvarsfrihet för genomförandet av byråns budget för budgetåret 2009 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
eu och förenta staterna har en gemensam historia , gemensamma värderingar och samma passion för frihet , och detta beror på att den transatlantiska länken är inskriven i eu : s genetiska kod .
– tack så mycket , fru hennis-plasschaert .
avslutningsvis vill jag bara säga att mer än 200 000 unga människor redan har deltagit i dessa mobilitetsprogram de senaste åren , och vi bör därför fortsätta på den inslagna vägen .
herr rådsordförande ! härmed överlämnar jag ordet till er .
fru ordförande , bästa kollegor , herr kommissionär ! likheten mellan man och kvinna finns ofta bara på papperet och alldeles för sällan i verkligheten .
rättigheter för passagerare som reser till havs eller på inre vattenvägar - passagerarnas rättigheter vid busstransporter ( debatt )
( talmannen konstaterade att ingen motsatte sig beaktandet av det muntliga ändringsförslaget . ) om ändringsförslag 3
vid en tidpunkt när flottan behöver moderniseras och arbetsstyrkan i sektorn behöver förstärkas måste vi hitta lösningar som kan vända den här trenden .
offentlig / privata partnerskap och gemenskapsrätten för offentlig upphandling och koncessioner ( debatt )
jag vet inte om europaparlamentet kommer att undvika den slutgiltiga katastrofen ... i övrigt kommer dess insats i alla händelser att vara positiv .
jag förklarar debatten om föredragningslistan för avslutad .
b4-0188 / 99 av d ' ancona för pse-gruppen om dödsstraffet för greg summers i texas , usa.léonard peltier
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 20 maj 2010 .
som nämndes i debatten , kommer östtimor också att kunna dra nytta av initiativet " allt utom vapen " , och låta det hjälpa till med att utveckla landets utrikeshandel .
vad gäller omstruktureringen , så har jag läst i pressen att endast en fabrik skulle påverkas. enligt de uppgifter jag har ...
utan g20 hade situationen varit desperat och sjukdomen i världsekonomin hade kunnat bli kronisk .
när det gäller vätskor har parlamentet redan föreslagit skanning just för att undvika krångel. det stämmer att teknikens utveckling bör göra denna process enklare .
ett exempel på detta är beslutet att inte låta vinnarna av sacharovpriset , lämna landet för att motta priset i strasbourg .
att reducera frankrike genom att tillåta att viktiga beslut fattas utan dess samtycke och till och med via detta utökade samarbete , de europeiska fördragen kanske ändå kan ändras ...
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
1. användning av eu : s solidaritetsfond : irland , översvämningar i november 2009 (
en första del skulle ägnas ett antal strategiska frågor av största intresse , som rådet verkligen skall ha diskuterat och verkligen fattat beslut om .
rådets direktiv 85 / 611 / eeg om samordning av lagar och andra författningar som avser företag för kollektiva investeringar i överlåtbara värdepapper ( fondföretag ) , vad gäller fondföretags investeringar och
. – herr talman ! föredraganden paolo costa har bett mig att vara hans ställföreträdare eftersom sammanträdets föredragningslista hade ändrats och han måste befinna sig i italien .
sammanfattningsvis , herr talman , skulle jag alltså vilja be parlamentet och er , att anta betänkandet med de ändringsförslag som lagts fram .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30 .
. ( en ) jag välkomnar hoffs betänkande om litauens ansökan om medlemskap i europeiska unionen och delar huvuddelen av de slutsatser som hon drar .
40. bevarande av fiskeresurserna genom tekniska åtgärder (
moreno sánchez-betänkandet är ett utomordentligt bidrag till att sätta punkt för alla invändningar och få till stånd en runda som tillgodoser alla medlemmars strävanden att göra framsteg .
jag röstade för initiativbetänkandet av marian harkin om volontärarbetets roll för att bidra till ekonomisk och social sammanhållning .
fru schreyer ! kan ni ge ett positivt svar till vår föredragande ?
junirörelsens tre ledamöter i europaparlamentet , ulla sandbæk , jens-peter bonde och bent hindrup andersen , röstade emot detta betänkande och avger följande röstförklaring .
vi röstade alltså emot betänkandet i dess nuvarande form eftersom man avslog alla våra förslag , av vilka jag vill framhålla följande :
jag har mottagit fem resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
lycka till med er delegation , herr evans .
jag uppmanar därför rådet och kommissionen att se skriften på väggen och se till att följande villkor är fullständigt uppfyllda innan vi ingår något avtal med libyen :
herr valdivielso de cué ! jag lovar er att jag skall titta mycket noggrant på detta , men banotti vill ha ordet för att svara er i egenskap av kvestor .
det bör noteras att en av de starkaste lagstiftningspunkterna om luftkvaliteten innebär att gränsvärdet på 50 µg / m3 för maximikoncentrationer av pm10 inte får överskridas mer än 35 gånger .
avslutningsvis vill jag betona att hög kvalitet , ärlighet , öppenhet och flexibilitet måste vara centrala inslag i den sunda och konkurrensutsatta marknad för digitala tjänster som vi vill skapa .
däremot är den behandling som parlamentsutskottet för medborgerliga fri- och rättigheter och inrikesfrågor givit rådets förslag ytterst oroande .
vi gratulerar mulder till att hans så viktiga betänkande antagits .
– det föreligger endast ett förslag , men beroende på hur kammaren röstar kan det genomföras på två olika sätt .
men sammantaget , heder åt statsminister fredrik reinfeldt , eu-minister cecilia malmström och alla andra i ordförandeskapsteamet. ni har alla förtjänat ett gott nytt år !
( sk ) fru talman ! bestraffningen av juridiska personer för brott i samband med människohandel bidrar till att intensifiera kampen mot denna moderna form av slaveri .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
( ordföranden avbröt talaren . ) ... internationellt iakttagande av protokollet för lätta vapen skall utökas , i synnerhet i de länder där barnsoldater utnyttjas. dessa ord ...
dessutom har jag mottagit rapporter från pakistan om att tusentals militanta ppp-anhängare har samlats ihop , gripits och åtalats .
jag vill påpeka att jag har mottagit sex resolutionsförslag , som ingetts av de sex största grupperna i parlamentet i slutet av debatten i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
från och med nu är det rådet som har bollen och vi hoppas att det antar en lösning i stil med kommissionens förslag .
herr talman ! vår grupp begärde i måndags att vi skall rösta om denna resolution i morgon , eftersom vi då skulle kunna referera till den vid mötet i madrid .
den biologiska mångfalden , som den definieras i förslaget , är begränsad till de livsmiljöer och arter som omfattas av livsmiljö- och fågeldirektiven , dvs. endast 13 procent av europeiska unionens territorium .
argumenterar han därmed mot jobb i nederländerna ?
angående : reform av den offentliga televisionen i frankrike
vi välkomnar däremot att europaparlamentet genom det framförhandlade förslaget har möjlighet att utvärdera och påverka projekten .
( parlamentets ledamöter står upp och applåderar ihållande . )
– först och främst vill jag tacka alla mina kolleger , kollegerna från kommissionen och rådet och naturligtvis constanze angela krehl , för deras insatser för att förbättra riktlinjerna .
erasmus world får inte bli eu-federalismens nya trojanska häst i universitetsvärlden .
garantera de tillfälligt anställdas rättigheter och säkerhet .
företag för kollektiva investeringar i överlåtbara värdepapper ( fondföretag )
herr ordförande , jag vill först av allt lyckönska min kollega andré soulier för hans utmärkta betänkande som antogs enhälligt av utskottet för forskning , teknologisk utveckling och energi .
det leder till melankoli och även till att man överskrider sin talartid , josé manuel garcía-margallo y marfil , under talmannens överinseende .
jag gav mitt stöd till revisionsrättens åsikt om att alla de sju institutionerna kan ges ansvarsfrihet .
jag tänkte nu gå in på de sju särskilda programmen , där detaljerna för de två ramprogrammen för forskning anges .
rådets tjänstgörande ordförande . - ( sl ) tack så mycket för tilläggsfrågan .
för det sjätte och sista är det viktigt att begära att kina skall följa internationella bestämmelser om skydd för arbetstagare och mänskliga rättigheter .
( pl ) fru talman ! i dag debatterar vi ett mycket viktigt betänkande , på grundval av vilket platserna i parlamentet ska fördelas under nästa valperiod .
anser rådet att fördragets rättsnormer bara kan anses kvalificerade genom skyldigheten att uppfylla dem ?
– jag har mottagit ett resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen . ( 2 )
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
fru oomen-ruijten , det blir ingen diskussion om denna fråga. denna punkt är nu avslutad. om det gäller något annat har ni ordet .
närmare bestämt bekräftas företrädet för principen om den fria etableringsrätten , som fastställs i artiklarna 43 och 46 i fördraget , där alla inskränkningar att fritt etablera sig förbjuds .
så skulle parlamentets bidrag kunna se ut. det vore bra om rådet och kommissionen kunde finna att parlamentet uträttat något av värde .
jag hyser gott hopp om att unionen skall uppnå sin målsättning att förstärka de ekonomiska , politiska och kulturella förbindelserna med länderna i medelhavsområdet .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om iran .
om eu vill övervaka något , låt det då övervaka de önskemål som europas folk har och utan dröjsmål anordna en folkomröstning om den nya konstitution som undertecknats i lissabon .
det är lovvärt att man har beaktat en ny artikel i fall där stater inte har någon skilsmässolagstiftning , såsom i malta .
fientlighet mot zigenare är en skam och ett hot mot eu .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag .
omröstningen kommer att äga rum i morgon torsdag kl. 12.00 .
jag tror att fru thors vill uttala sig i frågan , stämmer det ?
nästa punkt är en - som jag anser märklig - gemensam debatt om
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
herr ordförande ! jag röstade emot betänkandet colom i naval , framför allt på grund av de förfarandeskäl som framfördes vid omröstningen och som jag själv framförde .
jag tror alltså att vi med detta projekt har framskridit långt , och att vi inte behöver befara att arbetet inte kommer att lyckas .
slutligen vill jag uttala vårt stöd för inrättandet av en europeisk pensionsfond som olika sektorer på finansmarknaden samt pensionsinstituten kan ansluta sig till .
herr barroso ! jag vill att ni tydligt redogör för er ståndpunkt i den här frågan. är ni för eller mot skannrarna ?
rafal trzaskowski talade om att parlamentet måste vara representativt , vilket större delen av talarna och vice ordförande maroš šefčovič med flera har understrukit .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a5-0011 / 2002 ) av karl von wogau för utskottet för konstitutionella frågor om genomförandet av lagstiftningen om finansiella tjänster ( 2001 / 2247 ( ini ) ) .
nästa punkt är en gemensam debatt om följande andrabehandlingsrekommendationer för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet :
jag tror att vi även är missnöjda med jämställdhetsprofilen i vårt eget parlament. se till exempel på antalet vice talmän och talmän. den kvinnliga representationen är inte alls tillräcklig .
( en ) fru talman ! utan tvekan kommer han att utöva påtryckningar på oss också !
fru talman , kommissionsledamöter , mina damer och herrar ! det ungerska ordförandeskapet fäster stor vikt vid frågan om romernas integration och vi är tacksamma för europaparlamentets aktiva stöd i denna fråga .
herr ordförande ! jag förstår och delar besvikelsen hos de experter i de olika program som inte finansierats , trots arbete de utfört för att förbereda sitt förslag .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
ryssland är nu hårt ansatt på grund av detta handelspolitiska hot , samtidigt som det är två olika sorters utvidgning som sker. vi tvingar oss in i rysslands handelsområden .
luftfarten ingick inte i kyotoprotokollet och samtidigt som de flesta nationerna i världen inte erkänner kyotoavtalet vill eu nu göra mer än det som krävs enligt protokollet .
( ro ) fru talman ! europeiska rådet tog ett stort steg mot att skapa en europisk stabilitetspakt genom att anta beslutet att ändra fördraget om europeiska unionens funktionssätt .
när vi nu har hört detta går vi till omröstning om att uppta scapagninis betänkande på onsdag .
jag vill rikta ett varmt tack till kollegan bösch för hans betänkande och jag hoppas på ett fortsatt givande samarbete över partigränserna på detta så viktiga område .
herr ordförande ! europas järnvägar är i stort behov av genomgripande reformer , en avreglering bör ske utan att man för den skull riskerar den offentliga servicekaraktären .
stödberättigade bostadsinsatser till förmån för marginaliserade befolkningsgrupper ( debatt )
tack , herr bonde ! jag är säker på att ni önskas allt gott av många kolleger vid er pensionering .
detta är en mycket viktig princip och vi måste se till att den tillämpas i alla länder .
det här betänkandet är ytterligare ett uttryck för någonting som har blivit en ständigt aktuell fråga för europeiska unionen , nämligen klimatförändringarna och deras konsekvenser .
därför röstade jag för , så att farlighetskriterierna inte skall tillämpas på kläder .
( en ) fru talman ! jag instämmer i kommissionsledamotens absolut sista mening , att vi kan välkomna denna kompromiss , och därför gratulerar jag föredraganden och skuggföredragandena till att ha samlat ihop detta .
jag röstade för michèle strifflers betänkande eftersom det fortfarande finns ett stort behov av att framhäva att denna fråga är viktig och därför känslig .
( talmannen konstaterade att ingen har motsatt sig de föreslagna muntliga ändringarna , varför de beaktades ) .1
därför har vi avstått från att rösta om detta betänkande .
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 12.00 .
jag vill understryka att förskottsbetalningar är en mycket positiv utveckling , men det medför också vissa nackdelar eftersom regeringarna i praktiken ofta använder dessa pengar i sina valkampanjer .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande sex resolutionsförslag om mänskliga rättigheter i guatemala :
vi kan absolut inte stödja strategin att överföra industrins kostnader på miljön och medborgarna. det snedvrider marknaden och det är oacceptabelt att ställa människors livskvalitet mot företagens vinster .
– fru talman , herr kommissionsledamot ! mitt intresse för den här frågan avspeglar de farhågor som finns i civilsamhället .
– får jag be ledamöterna att sätta sig ned och låta sammanträdet ha sin gång .
- a6-0114 / 2006 av nils lundgren för budgetkontrollutskottet om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2004 – avsnitt vi – europeiska ekonomiska och sociala kommittén ( 2005 / 2095 ( dec ) ) ,
- ( de ) fru talman ! efter att ha lyssnat på werner langen kan man nästan tala om en stor koalition , för jag instämmer i det han säger .
– jag tror att parlamentet har blivit upplysta genom martin schulz och lena eks ståndpunkter .
– kommissionsledamoten för nästa debatt har inte kommit ännu. i annat fall hade jag inte tillåtit denna ordväxling .
vi behöver en flexibel och bättre samordning av vår finanspolitik , så att vi kan återupprätta förtroendet för eu-ekonomin , men först och främst för jobbens skull .
vi måsta möta krisen med ökat samarbete och engagemang i vårt närområde. global konkurrenskraft kräver samarbete över gränserna mellan länder och företag , inom forskning och genom innovationer .
( de ) herr talman ! jag har en fråga till hans-gert pöttering : kommer ni fortfarande ha rätt att rösta i parlamentet ?
i den situationen vore det inte särskilt förvånande om de inte kan förstå varför europaparlamentet ber om ännu mer penningmedel .
( en ) herr talman ! jag vill bara att ordet ” snarast ” ska läggas till efter ” kommissionen att ” , av uppenbara skäl .
det är också anledningen till att vi inte kan stödja något av de resolutionsförslag som lagts fram i denna fråga .
1. begäran om upphävande av tamás deutschs immunitet (
båda sidor har gett en förklaring , och vi ska nu gå vidare till nästa punkt .
– jag reser mig i dag för att tala om en stor mänsklig tragedi som äger rum just nu .
författare . - ( cs ) mina damer och herrar ! trots den starkt kritiska tonen i anförandena gläder det mig att kunna säga att vi har åtminstone två positiva aspekter här .
europaparlamentet spelade en avgörande roll när det gällde att fastställa totalanslaget på den rimliga nivån 850 miljoner ecu och för att lägga till en klausul om halvtids-översyn av anslagen .
. – herr talman ! jag beklagar resultatet av den omröstning som just ägt rum. vi har noterat de åsikter som majoriteten av kammaren har uttryckt .
( es ) herr talman ! jag vill säga att jag inte kom till parlamentet för att hylla den splitternya abortlagen i spanien .
där upptar starter och landningar med kaptel 2-flygplan lika mycket ljudutrymme som fem jämförbara kapitel 3-flygplan. kvällstid är förhållandet till och med ett mot tio .
jag skulle vilja tacka minister haarder för att han är här. det här är första gången som rådet verkligen varit närvarande när lagstiftningsprogrammet lagts fram .
. ( nl ) herr talman , fru kommissionär och ärade kolleger ! ändringen av budgeten för 2002 innehåller också ett antal administrativa utgifter , och det är det jag skall tala om nu .
vi vill särskilt lovorda den uppmärksamhet som i betänkandet ges främjandet av lika möjligheter mellan kvinnor och män på sysselsättnings- och arbetsmarknaden .
kommissionen kan godta ändringsförslagen 28 , 29 , 30 och 31 .
var anser rådet här , även om det inte ännu har studerat frågan närmare ?
jean lambert sade nyss att en stor del av hushållsarbetet är ganska kvalificerat , och vi måste framhålla detta arbete och de färdigheter som krävs .
vi är positiva till förslaget att låta rådet och europaparlamentet ha en lika stor roll vid tillsynen på hur kommissionen utför sina verkställande uppgifter .
informationsutbytet måste ske med respekt för skyddet av laglydiga européer så att inga brott mot mänskliga rättigheter äger rum till följd av att den personliga integriteten kränks .
det föreligger fortfarande djupa meningsskiljaktigheter i vissa frågor mellan europaparlamentet och kommissionen , bland annat om stöd till drabbade människor och deras familjer både ekonomiskt och psykiskt .
detta är knappast någon förebild , herr kansler schröder ! det etiska kriget är ett barn av den etiska staten .
slutligen anser vi att vi bör fortsätta att stödja en samordnad eu-inställning till situationen , och vi uppskattar parlamentets synpunkter och insatser .
herr schulz , er talartid är slut .
tack , querbes , och jag vill gratulera er eftersom jag tror att det är ert första inlägg i denna kammare .
angående : användningen av e111-formulär i medlemsstaterna
jag röstade för detta utmärkta betänkande .
jag vill uttrycka min tillfredsställelse och tacka rådets ordförande för det tydliga svar han gav i principfrågan , som naturligtvis också är den viktigaste politiska frågan .
nästa punkt är en gemensam diskussion om
mot bakgrund av att parlamentet har gått segrande ur förhandlingarna rekommenderar vi att den gemensamma ståndpunkten godtas utan ytterligare ändring .
vi kan emellertid inte godta exempelvis följande inslag :
b5-0128 / 2001 av posselt för ppe-de-gruppen om situationen för de mänskliga rättigheterna i tjetjenien .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 11 december 2007 .
för gue / ngl-gruppen . - fru talman ! jag instämmer med mycket av beskrivningarna om brott mot de mänskliga rättigheterna i pakistan .
jag röstar nej till detta betänkande som jag fördömer. frankrike är en oberoende och suverän stat .
– jag vill be ledamöterna att sänka ljudnivån. vi kommer nu att återuppta sammanträdet. eftersom vi har många omröstningar ber jag om er förståelse .
för det fjärde får inte tredjelandets lagar vilseleda den europeiske konsumenten , om vinet från tredjelandet skulle komma att säljas någonstans inom europeiska gemenskapen .
avslutningsvis tror jag att samtliga talare hittills har nämnt att man behöver förbättra utbildningen av idrottslärare , eftersom när allt kommer omkring kan inte detta program lyckas utan dem .
jag hoppas att detta besvarar ledamotens fråga .
( en ) fru talman ! om vi tittar på utvecklingen för våra gemensamma avtal , den gemensamma fiskeripolitiken och den gemensamma jordbrukspolitiken , kan människor tydligt se resultatet .
– när förhandlingen anordnades bland de olika politiska grupperna var överenskommelsen att inga ändringsförslag skulle läggas fram , men två politiska grupper har gjort det .
eftersom tiden för frågor till kommissionen är slut kommer frågorna nr 63 till 82 att besvaras skriftligen .
. ( en ) herr talman ! jag skulle vilja uttrycka min tillfredsställelse redan vid början av de framsteg som har gjorts när det gäller detta förslag till direktiv om kosttillskott .
utvisningen avslöjar att regeringens reaktion är raka motsatsen till det slags reaktion som är nödvändig , önskvärd och godtagbar för eu och framför allt för det internationella samfundet .
. ( fr ) det måste framför allt erkännas att denna röstförklaring är komplicerad .
( el ) herr talman ! när det gäller lahtis vill jag uppmärksamma parlamentet på förslaget om ett europeiskt tekniskt institut .
kommissionen anser inte att det för närvarande behövs några ytterligare åtgärder. allt som behövs är helt enkelt att tillämpa befintlig lagstiftning .
men dessa åtgärder tillämpas i minsta möjliga utsträckning , med tragiska förbehåll , så att fordringsägarna är de som gynnas : lån till export , finansiella och gränsöverskridande organ .
( fr ) herr talman ! vi har alla kämpat för att guantánamo ska stängas , och vi välkomnar alla president barack obamas beslut att stänga detta skammens fängelse .
debatt om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( debatt )
) herr kommissionär , jag vill bara än en gång fråga om yrkande 42 och höra kommissionens uppfattning .
betänkandet av hans-peter martin , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska polisakademin för budgetåret 2006 ( c6-0388 / 2007 - ,
vi hoppas att detta avtal kan underlätta en ökad öppenhet och en ömsesidig kunskap och att den infödda minoritetsbefolkningens rättigheter erkänns .
- ( sl ) låt mig först uppriktigt gratulera rådsordföranden till det tjeckiska ordförandeskapets framgångar under extremt pressade förutsättningar .
det är också oacceptabelt att 2 miljoner euro har avsatts för icke stödberättigat material inom sektorn för ...
skor från kina och vietnam ( debatt )
jag arbetade med ledamöter i mitt eget utskott , som jag vill tacka , med spanska företrädare för tillverknings- och bomullsrensningssektorerna , och naturligtvis med mina landsmän från grekland .
fru talman , mina damer och herrar ! vi planerar att utvidga direktivet till att omfatta även förare som är egenföretagare för att uppnå förmodad högre säkerhet .
eftersom den allmänna ramen har beskrivits tillräckligt tydligt skulle jag vilja presentera ett antal särskilda områden där vi stöder företagsinitiativ och som ingår i strategin från mars 2006 .
iascf : revidering av konstitutionen - offentlig redovisningsskyldighet och sammansättningen av iasb : s förslag till förändring ( debatt )
det är upp till oss , mina damer och herrar , att vidta åtgärder som är i linje med våra värderingar. detta är brådskande , för liv står på spel .
skriftlig . - ( hu ) herr talman , mina damer och herrar !
jag begär att kommissionen skall informera parlamentet regelbundet om alla dessa frågor .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
jag vill också betona den oerhört viktiga roll som handikapporganisationerna spelar .
att motverka utvecklingen av turistanläggningar som bygger på massturism och som kan få en kraftigt negativ inverkan på lokalsamhällen , miljön och det historiska och kulturella arvet .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 19 januari 2011 .
jag välkomnar därför syftet med paketet men jag hoppas att vi inte i framtiden kommer att ångra de metoder som vi har använt .
herr talman ! det finns betydligt bättre och många fler skäl att stödja den brittiska regeringen , men det var inte det jag skulle säga .
den mest allvarliga risken är enligt min mening att beslutsorganen splittras samt att europeiska unionens beslut och dess gemensamma politikområden urvattnas .
1 : slutsatserna och det faktiska innehållet i slutrapporten från utredningskommittén om bse på ett tydligt och oemotsägligt sätt pekar på kommissionens politiska och administrativa ansvar ,
slutligen vill jag säga att han är lika välkommen till irland som den engelska drottningen och president barack obama , som också ska komma .
för det andra är erfarenheten av centrala europeiska kampanjer generellt dåliga och innebär ett slöseri med resurser som inte bör främjas .
eftersom detta sista villkor är långt ifrån att genomföras har vi inte kunnat ge vårt samtycke till detta förslag till direktiv .
betänkandet av roberto gualtieri , för utskottet för utrikesfrågor , om utvecklingen av den gemensamma säkerhets- och försvarspolitiken efter lissabonfördragets ikraftträdande , och
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
. - nästa punkt är kommissionens och rådets uttalanden om det sociala paketet ( första delen ) .
eu måste se till att konventionen fortsätter att vara ett viktigt instrument för bevarande och hållbar förvaltning av värdefulla växt- och djurresurser .
programmet har omorienterats till målen i e-europa 2005. betoningen har lagts på tjänster inom områdena e-förvaltning , e-hälsovård och e-lärande .
kan kommissionen acceptera att ris eller vete blir säkra placeringar till fördel för några få , samtidigt som miljoner människor svälter ihjäl ?
hur det än ligger till med det , den fälla som skall undvikas är både att försvaga unionens befintliga politikområden , i synnerhet den gemensamma jordbrukspolitiken , och att göra medlemskandidaterna besvikna .
jag vill tacka er - mina kolleger i parlamentet , kommissionsledamoten och våra kolleger från det panafrikanska parlamentet. vi kommer att fortsätta att följa den här processen .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
– om rådets ordförande inte önskar svara på de mycket specifika och precisa frågor som just har ställts till honom , fortsätter vi nu med debatten .
herr ordförande ! detta betänkande kommer att vara en språngbräda mot framtiden. man beräknar att handeln på internet kommer att ha fördubblats i juli månad .
den tredje punkten är den yngre generationens inträde på arbetsmarknaden. de måste inte bara möta krisen , de måste också flera generationers börda : deras barn , föräldrar och far- och morföräldrar .
för det fjärde måste vi ta i tu med behoven hos utvecklingsländerna och övergångsekonomierna genom att främja kapacitetsutbyggnad , teknisk överföring och stöd till anpassning .
herr talman ! jag var närvarande i går och jag skrev in mig , men mitt namn förekommer inte i protokollet. jag skulle vilja att detta rättades till .
jag hälsar förbundskansler schröder välkommen till sitt första framträdande i detta parlament .
jag vill tacka parlamentet för dess stöd för kommissionen i våra insatser för att komma med en verkningsfull åtgärd på detta område .
02 02 01 ( konkurrenskraft och innovation ) till 126 300 000 euro .
det betänkande vi diskuterar anammar eu : s antifolkliga politik , som avskaffar arbetstagarnas rättigheter till förmån för monopolens intressen .
jag har röstat emot europaparlamentets resolution om att inom kort inleda jordbruksförhandlingar inom ramen för wto , och detta av två anledningar .
fru talman ! det har varit en väldigt bra debatt och jag vill bara understryka ett par saker och svara på några frågor .
ansvar , uppriktighet och öppenhet krävs - och medlemsstaterna och finansministrarna får inte leka kurragömma eller katt och råtta .
slutligen utgör detta direktiv ett stort bidrag till att minska de negativa effekterna på miljön och de risker de utgör för människors hälsa .
vill någon uttala sig emot detta förslag ?
( sammanträdet ajournerades fram till omröstningen kl. 18.30 . )
detta är vad vi måste ta itu med i denna kammare , och jag hoppas att vi kan göra det tillsammans .
om detta kan bli en gemensam politik och en gemensam inriktning inför kommande år , ser jag fram mot ett fortsatt fruktbart och konstruktivt arbete inom detta viktiga område .
den fråga som övervägs rör icke-diskrimineringsregelns förenlighet med eu : s konkurrensregler .
jag upprepar mina gratulationer till de nya vice talmännen .
ansvarsfrihet för 2009 ( fortsättning på debatten )
jag anser emellertid att en del av medlen bör användas för att göra vissa nödvändiga förbättringar så att ledamöterna kan utföra sitt arbete med hjälp av högkvalitativa tjänster .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
fru talman ! jag är verkligen glad över att denna resolution har kommit till stånd. jag hoppas att kommissionen och medlemsländerna därmed uppmanas att verkligen agera i denna fråga .
det är beklagligt att kommissionen i stället har valt att fortsätta rakt fram med ett ideologiskt förslag som inte tar hänsyn till folkets åsikter .
för det första måste vi hålla fast vid målen. annars kommer varken investerarna , våra förhandlingspartner eller medborgarna , som är allra viktigast , att anse att vi är seriösa .
kulturens betydelse för utvecklingen av europas regioner ( debatt )
å andra sidan ska vi också försöka att förtydliga de bestämmelser som ska bidra till att gemenskapsrätten och internationell rätt tillämpas konsekvent inom ramen för frontex ' verksamhet .
- tack , fru kommissionär loyola de palacio .
eplp kunde ställa sig bakom huvudinnehållet i den godkända texten och röstade därför för betänkandet .
jag anser att det är rättvist att vi gör detta , inte bara med tanke på parlamentet , utan också med tanke på andra undersökningskommittéer , till exempel i andra parlament .
jag hoppas därför att detta bara är en början ( och inte ett slut ! ) . i nuläget kommer den överväldigande högermajoriteten i parlamentet inte att underlätta saker och ting .
jag anser att den internationella folkrätten måste upprätthållas och varje militärt ingripande vara förankrat i beslut i fn : s säkerhetsråd .
nästa punkt är janusz wojciechowskis betänkande , för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling , om en ny strategi för djurhälsa för europeiska unionen ( 2007-2013 ) .
den turkiske premiärministern recep erdogans självförtroende är på gränsen till arrogans .
den muntliga frågan av erminia mazzoni , för utskottet för framställningar , om astmainhalatorer - b7-0666 / 2010 ) .
2005 genomfördes en översyn av stabilitets- och tillväxtpakten. orsaken kan ha varit att de största länderna i euroområdet inte följde dess bestämmelser .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 28 februari 2002 .
omröstningen kommer härefter att äga rum .
trots detta bygger nästan hela den ekonomiska återhämtningsplanen för europa , som jag har äran att vara parlamentets föredragande för , på nationella initiativ .
- och ni lyckades få med daventry. förmodligen är ni och era två kolleger skyldiga mig en lunch efter det här .
i stället för ” globaliseringens sociala dimension ” borde det stå ” försvar för globaliseringens kriminella dimension ” . i stället för att rösta ” nej ” borde jag kanske bara ha lämnat salen .
fru read , jag skall överlämna detta till behörig instans , som lägger fram problemet för min ordförandekollega som skall leda sammanträdet , varefter han fattar beslut .
7. den gemensamma organisationen av marknaden för fiskeri- och vattenbruksprodukter ( omröstning )
jag hoppas också att den betydelse som kvinnor har för ekonomin i europa framhålls i framtidsstrategin eu 2020 , som kommer att diskuteras den här veckan vid toppmötet i bryssel .
men vad kan vi utöver detta göra på europeisk nivå ?
vi antecknar det , herman. jag antar för övrigt att ni röstade , detta bör alltså finnas med i protokollet .
att tillämpa sammanhållningspolitiken över hela linjen är det enda sättet att få eu 2020-strategin att bli en framgång .
( ga ) herr talman ! jag välkomnar initiativbetänkandet av marie panayotopoulos-cassiotou om undersökningen av situationen för kvinnor i fängelser. jag anser emellertid att betänkandet skulle kunna stärkas med ett par ändringsförslag .
vi tar till oss ert uttalande , som inte heller är en fråga .
fru talman , kommissionsordförande , rådsordförande ! jag väljer att tala svenska i dag , eftersom det är mitt lands andra inhemska språk .
vi skall se till att talmannen drar riktiga slutsatser av detta och vidtar lämpliga mått och steg .
jag vill tacka fru paulsen för hennes betänkande som i viktiga frågor konkretiserar kommissionsförslaget ytterligare , och jag hoppas på ett tydligt stöd från kollegerna .
angående : informationskampanjer om egendomsköp i olika eu-medlemsstater
( applåder ) vi tror att när europa samarbetar så blir resultatet bättre för varje land i europa .
jag vill här kräva ett stöd inte enbart till colombia och andra länder utan också till de aktuella fredsprocesserna i dessa två områden , vilka hör till europa .
jag har ett antal meddelanden till kammaren
vi anser att kommissionen bör ha en fullvärdig ledamot ( med rösträtt ) per medlemsland .
omröstningen kommer att äga rum under sammanträdesperioden i december .
detta är ett tecken på det stora missnöje som breder ut sig inom unionen , när det gäller kommissionens ultraliberala urval , överdrivna roll och arroganta tillämpningar .
nästa punkt är ett betänkande av ivo belet för utskottet för kultur och utbildning om offentligägd radio och tv i den digitala tidsåldern : framtiden för det dubbla systemet .
herr ordförande ! i resolutionsförslagen pratar man om problem med ekonomisk information som har ett direkt samband med echelon-systemet. därför bör ordet " echelon " finnas kvar i förslagets titel .
jag är emellertid glad att man genom beslutsamma ansträngningar kunde göra en del framsteg .
den grekiska kommunistpartigruppen i europaparlamentet kommer att rösta emot rambeslutet .
se över kontrollerna , se över varningssystemen och begär ansvarstagande , för det är just detta vi i spanien begär av dig , herr kommissionsledamot , av rådet och av tyskland .
6. migrering från schengens informationssystem ( sis 1 + ) till andra generationen av schengens informationssystem ( sis ii ) ( ändring av beslut 2008 / 839 / rif ) (
förutom att göra kvalifikationerna och färdigheterna jämförbara bidrar detta förslag också till att uppnå lissabonmålen om att göra eu till ” världens mest dynamiska och konkurrenskraftiga område ” fram till 2010 .
av dessa skäl har vi lagt ned våra röster i den slutliga omröstningen .
numer fem : vi har enats om att trovärdiga stresstester för bankerna snart ska genomföras. uppgiften är tvåfaldig : bankerna måste genomgå testet och regeringarna är tvungna att hantera testresultaten .
även det kontroversiella kärnenergiprogrammet väcker allvarlig oro på grund av bristen på insyn och oviljan att samarbeta med internationella atomenergiorganet och underlåtenheten att uppfylla skyldigheterna i ickespridningsavtalet .
– vi har redan debatterat denna fråga. vi skall nu genomföra omröstningen .
( es ) fru talman ! det vi behöver just nu är tydliga regler , och ändå gör vi precis tvärtom. jag har några förslag om hur vi kan skapa klarhet igen .
jag stöder kommissionens positiva inställning till den nuvarande förvaltningsmodellen , som bygger på den privata sektorns ledarskap .
transport av farligt gods på väg , järnväg och inre vattenvägar ( debatt )
ordet ” transportation ” är amerikanskt ; det engelska ordet är ” transport ” . med tanke på innehållet i betänkandet bör ordet stå på engelska .
. ( fr ) jag noterar de punkter ni framför , men håller mig till det svar jag lämnat .
– den gemensamma debatten är avslutad .
detta är vad strategin för östersjön handlar om , varför vi har den och vad vi vill .
fråga nr 14 från josé ribeiro e castro ( h-0243 / 03 ) :
( fr ) herr talman ! det är nu sex månader sedan demonstrationerna i rangoon avslöjade för världen vilka allvarliga kränkningar av mänskliga rättigheter som regelbundet sker i burma .
jag vill gratulera er till vad jag förstår vara ert jungfrutal i parlamentet .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag tror inte att min grupp kommer att ha några svårigheter att stödja mitt betänkande , och speciellt inte antonio lópez-istúriz whites betänkande .
självklart har jag inget emot kravet på grundläggande sociala rättigheter , men skall dessa frågor verkligen centraliseras till bryssel ?
herr talman ! jag kommer inte att sätta upp någon bild av dig , så jag blir tvungen att fatta mig kort .
för det tredje , att lagbrytare ska bestraffas .
( efter omröstningen om det gemensamma förslaget från europaparlamentets delegation till förlikningskommittén hänvisade talmannen till arbetsordningen , efter att ha konstaterat lika röstetal . )
av alla dessa skäl har jag röstat för betänkandet av watts , dock med förhoppningen om att skeppsredarna kommer att ta europaparlamentets varning på allvar .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
herr maccormick , kan ni upprepa er utökade ordningsfråga ?
jag tackar föredraganden monfils för hans förtydliganden. vi skall invänta rådets reaktion och sedan taga ställning utifrån den .
skriftlig . - ( fr ) i många år har vi socialdemokrater förenats tillsammans med våra afrikanska kollegor för att göra avtalen om eknomiskt partnerskap till verkliga utvecklingsinstrument .
– tack så mycket , herr martinez. kollisionen är beklaglig , men det är inte beklagligt att man inte har tänkt på den , eftersom man faktiskt har tänkt på den .
den första handlar om thailands och kambodjas användande av klusterbomber samt nödvändigheten av att båda länderna ratificerar den internationella konventionen om klustervapen .
omröstningen kommer att äga rum efter debatterna .
jag kommer därför att rösta emot sådana ändringsförslag som innebär att man försöker få till stånd ännu större begränsningar av körtiden än vad som föreslås i kommissionens förslag .
i bästa fall kommer den här gemensamma valutan att låsa in oss i växelkursstelheter som sett västeuropas ekonomier karaktäriseras av låg tillväxt och hög sysselsättning .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b5-0007 / 2001 ) . frågor till kommissionen .
därtill kommer underblåsandet av nationalistiska stämningar med bojkott av italienska varor som utgör ett brott mot bestämmelserna i associeringsavtalet och tullunionen .
slutligen måste domstolarnas arbetsspråk fastställas i ett särskilt sammanhang och inte här .
kommissionen inser emellertid vikten av den fråga som ledamoten tagit upp , och stöder medlemsstaterna i genomförandet av reformer genom den öppna samordningsmetoden .
ytterligare en sak gläder mig. genom dokumentet skapas ökad insyn i offentliga förvaltningsuppgifter. jag anser att detta är mycket viktigt. denna typ av information bör vara tillgänglig för allmänheten .
jag räknar med ert fortsatta stöd i denna ambitiösa strävan .
europeiska kommissionen antyder att dessa program inte ännu har fått upp farten. varför genomfördes de inte snabbare då ?
därav vårt beslut att avstå från att rösta .
3. gemenskapsordning för kontroll av export , överföring , förmedling och transitering av produkter med dubbla användningsområden (
det var ett stort nöje för min grupp att delta i diskussionerna om kompromissen , inte minst med tanke på hänvisningen till straffrätt i ändringsförslag 206 .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
( en ) herr talman ! stockholmsprogrammet är ett led i upprättandet av ett gemensamt rättssystem i eu. i dokumentet talas det om att ” förenkla medborgarnas liv : ett lagens och rättvisans europa ” .
eller finns det kanske någon tredje väg framåt , herr kommissionsledamot ? ska de brittiska trupper som är stationerade på ön lösa problemet ?
begäran om upphävande av parlamentarisk immunitet : se protokollet
marknadsfundamentalism , privatiserings- och liberaliseringspolitik och frihandel har resulterat , och fortsätter att resultera , i nedläggning av jordbruksmark , koncentration av markägande , produktion dominerad av få , och livsmedelsberoende för många .
( pt ) två frågor har varit särskilt framträdande i dessa förhandlingar : den så kallade jourtiden och opt-out-klausulen .
fråga nr 6 från mihail papayannakis ( h-0443 / 03 ) :
jag håller fullständigt med jim allister. jag anser att kommissionen sviker oss. den misslyckas med att tillämpa gällande förordningar .
i enlighet med arbetsordningen får ni därför en minut till ert förfogande .
detta är mycket tydligt , och vi använder samma allvarliga ton gentemot israel när det gäller efterlevande av den nationella lagstiftningen. vi kommer naturligtvis att fortsätta med det .
vårt arbete har bestått i att lämna förslag om utbildning av sjöfolk .
någon nämnde ändringsförslag 67 om mindre hårda regler för anslutning till sjukförsäkringssystem. det kan vi tyvärr inte gå med på .
( sammanträdet avbröts kl. 11.55 , i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 12.05 . )
jag ser fram emot era synpunkter och tackar er för er uppmärksamhet .
jag har i enlighet med artikel 32 i arbetsordningen mottagit ett förslag till resolution .
låt oss gå längre. låt oss arbeta för att häva blockaden. vi ber inte om det , utan låt oss skaffa oss instrumenten för att häva denna blockad .
ännu en viktig fråga : kommer det att bli någon oberoende övervakning från eu eller fn av folkomröstningen och konstitutionen ?
9. läget i förhandlingarna om rambeslutet om kampen mot rasism och främlingsfientlighet ( omröstning )
herr talman ! en procedurfråga. jag ville säga att jag skulle rösta mot. jag ville säga det offentligt .
sammanfattningsvis anser vi att resolutionen är obalanserad trots att den har många punkter som vi stöder. jag kommer , tyvärr , därför att lägga ned min röst .
protokollet kommer bland annat att inkludera import av jordbruksprodukter från egypten till de nya medlemsstater som kommer att omfattas av villkoren .
föredragande . - ( de ) fru talman ! detta är tyvärr det slutliga problemet. jag hoppas att åtminstone kommissionsledamoten kan förstå mig .
att transportsektorn ska bli föremål för en differentierad behandling , särskilt i samband med att den civila luftfarten införlivas med det europeiska systemet för handel med utsläppsrätter .
vad tänker kommissionen göra för att förhindra att kött- och benmjölsbeståndet på nytt används i foder och därmed hamnar i våra livsmedel ?
men dagens realiteter får inte betraktas som ödesbestämda ! ingenting är oundvikligt , och därför måste vi ge prov på fantasi och medkänsla för att hitta specifika lösningar på specifika problem .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om miljöpolitiken efter kyotokonferensen och främst klimatförändringar .
jag förklarar europaparlamentets session från torsdagen den 25 november 2010 återupptagen .
ändringsförslag 990 : + 1 530 000 euro , budgetpost 16 03 04 , endast åtagandebemyndiganden ,
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
1. sudan och den internationella brottmålsdomstolen ( debatt )
ledamot av kommissionen . - ( en ) ja , absolut. svaret skulle definitivt bli ja .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
genom att börja med ändringsförslag 5 , precis som ni gör , kan ändringsförslag 2 läggas till efteråt , de utesluter inte varandra .
för det andra : den kräver snabb och effektiv ersättning för den skada som lidits .
energistatistik kan liknas vid armeringsjärn som stöttar upp en byggnad : man kan inte se dem utifrån men utan dem faller hela byggnaden ihop .
numera har det baskiska samhället avfärdat användningen av våld för att uppnå politiska mål och verkar som tur är uppriktigt vilja lösa konflikten på demokratisk väg .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag den 22 april 2009 .
man måste för det andra ha en effektiv politik för att bekämpa spekulativ kommersiell och finansiell verksamhet , och det måste finnas konsumentupplysning och garantier för insyn .
kultur 2000 utgör ett mycket påtagligt framsteg som kan stärka kulturens roll i europabygget och förse det med ett effektivt och enhetligt interventionsverktyg .
2. om att skjuta upp beslutet om att bevilja ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2000 :
för det andra befinner vi oss i dag i en situation där interventionslagren är tomma eftersom alla kvantiteter sålts ut på den inre marknaden .
vi kan konstatera att det råder olika uppfattningar om vad som är en ” lämplig strategi ” i detta sammanhang .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag den 15 november 2007 .
– herr talman ! låt mig ta upp några frågor från en ny medlemsstats perspektiv .
angående : tobaksreklamens effekter på gemenskapens konkurrenspolitik
jag har mottagit sex resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
kommissionen stöder dock inte alla punkter i denna resolution , och särskilt inte kravet på att kommissionen själv och eu : s medlemsstater skall bidra till fao : s förvaltningsfond som inrättades förra året .
jag är säker på att parlamentet genom detta betänkande sänder ut en mycket balanserad och bestämd signal , och jag uppmanar parlamentet att rösta för betänkandet i morgon .
kommissionsledamot frattini ! detta kräver mer än bara övervakning. mina damer och herrar ! detta måste ändras .
b5-0520 / 2001 av lipietz och nogueira román för verts / ale-gruppen om jordbävningen i peru .
scenen var förberedd för framgång 2008 och för att återuppliva turkiets eu-anslutningsprocess i år. tyvärr fick vi inte uppleva ett sådant återupplivande , huvudsakligen av interna orsaker i turkiet .
- ( de ) fru talman ! tack för ert betänkande , fru fischer boel. detta är en viktig signal till våra jordbrukare , som tvingas leva med denna ansträngda marknadssituation .
genomförandet av det första järnvägspaketet ( debatt )
vi skall verkligen undersöka detta , herr maccormick , och försöka se till att ni får den i tid att ta med den hem .
som talmannen , fontaine , meddelade vid sammanträdets början går vi nu över till att behandla ordningsfrågorna .
det är dock tydligt att kommissionen måste veta exakt hur situationen ser ut innan den tar några initiativ , särskilt om dessa initiativ leder till åtgärder mot en medlemsstat .
jag har därför äran att överlåta ordet till fischler .
- slutligen , vikten av ett förebyggande arbetsmiljöarbete som riktas till arbetstagare och arbetsgivare .
sammanfattningsvis är jag övertygad om att det kommer att främja den opartiska , institutionella decentraliseringen inom europeiska unionen att förlägga institutet till en av de nya medlemsstaterna .
fråga nr 44 från vilken har övertagits av mihail papayannakis ( h-0866 / 01 ) :
( b5-0062 / 2000 ) av haarder för eldr-gruppen om fångar i irak efter krigen i persiska viken ,
eu kommer att göra allt för att hjälpa och stödja dessa båda länder i ansträngningarna för att klara av sina riktmärken , särskilt när det gäller rättsstatsprincipen .
att förkasta fästning " europa " fordrar en verklig uppluckring av viseringspolitiken , som är hindrande och inte minskar invandringsströmmen på något sätt , utan tvärtom får människosmugglarnas nät att blomstra .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
herr talman ! först vill jag tacka alla de parlamentsledamöter som har gett uttryck för sina första reaktioner. det har varit synnerligen intressant att höra vad de har att säga .
tack så mycket herr graefe zu baringdorf .
herr ordförande ! min grupp stöder gärna kommissionens förslag om nummerportabilitet och carrier preselection och det av utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik framlagda ändringsförslaget .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
vi förväntar oss mycket lite av detta ordförandeskap och är inte beredda att hellre fria än fälla , eftersom vi motsätter oss det mesta av dess politik .
förslaget är särskilt viktigt för portugal. landet har en vidsträckt exklusiv ekonomisk zon , som hundratals fartyg dagligen passerar , och har tidigare drabbats av oavsiktliga oljeutsläpp och miljökatastrofer .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0115 / 97 ) av ghilardotti för utskottet för kvinnors rättigheter om förslag till rådets direktiv ( kom ( 96 ) 0340 - c4-0539 / 96 ) om bevisbörda vid könsdiskriminering .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 20 maj 2008 .
( applåder ) ... och att lyssna på åsikter om man inte tänker beakta dem. naturligtvis kommer de att beaktas .
nästa punkt är ett betänkande av genowefa grabowska , för utskottet för konstitutionella frågor , om utsikterna för utveckling av medborgardialogen enligt lissabonfördraget .
( sammanträdet avbröts kl. 12.00 i väntan på omröstningen och återupptogs kl. 12.05 . )
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för detta betänkande .
betänkandet av christofer fjellner , för utskottet för budgetkontroll , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska byrån för återuppbyggnad för budgetåret 2007 ( c6-0429 / 2008 - ,
en politisk överenskommelse nåddes också om att införliva europol i europeiska unionens rättsliga ram. även frontex har stärkts avsevärt under de senaste sex månaderna .
jag vill tacka alla som deltog för en inspirerande diskussion och tacka skuggföredragandena för deras konstruktiva samarbete. tack vare deras ändringsförslag håller hela förslaget högre kvalitet .
till grund för detta ligger viljan att skydda de europeiska skattebetalarnas ekonomiska intressen. europaparlamentet har sedan länge begärt att en europeisk åklagare med befogenheter över unionens intressen skall inrättas .
skenmanövern med den gemensamma valutan riskerar också att i europa försena revolutionen med den elektroniska valutan , för en vinst som i backspegeln kommer att visa sig illusorisk .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen )
– detta viktiga betänkande om eu : s förbindelser med indien omfattar en mängd punkter och några av dem godtar vi inte .
just denna ställning skulle i vissa fall kunna äventyra själva säkerheten. det är upp till medlemsstaterna att besluta om extra åtgärder. kommissionens roll bör vara att samordna , inte föreskriva .
herr farage ! jag hade inget mandat - det går inte att förneka - men det hade uppriktigt sagt inte heller de ryska trupperna när de gick in i georgien .
jag meddelar att jag mottagit åtta resolutionsförslag , som lagts fram i enlighet men artikel 37.2 i arbetsordningen .
jag tror också det är nödvändigt att kräva centrala inköpskontor för stormarknader , där man vid prissättningen tar hänsyn till de verkliga kostnader som småskaliga fiskare har .
. – det här är ett teoretiskt , konceptuellt och till och med ideologiskt betänkande .
jag yrkar på att detta förslag förkastas så att företagen , både på området för transport och på området för kollektivtrafik , kan blomstra .
det kommer naturligtvis att bli gjort , ledamot balfe .
( es ) fru talman ! som medförfattare till ändringsförslag 9 vill jag göra ett tekniskt förtydligande. där det står ” esm ” bör det stå ” esm / emf ” .
tack , herr kommissionär. parlamentet noterar era anmärkningar .
jag hoppas att alla njuter av det som återstår av kvällen .
detta är ett mycket värdefullt förslag , och jag är säker på att parlamentet kommer att stödja det i morgon .
nästa punkt är kommissionens uttalande om ” eu : s hantering av instabila situationer : insatser för hållbar utveckling , stabilitet och fred i svåra förhållanden ” .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) från marije cornelissen och anneli jäätteenmäki i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
omröstningen kommer att äga rum imorgon kl. 12.00 .
b5-0449 / 2001 av bob van den bos för eldr-gruppen om presidentvalen i tchad ;
jag är bekymrad över att eu : s medlemsstater faktiskt tillåter tillverkare av paralyserande vapen att använda europeiska kommissionens " säkerhetsmärkning " på sina elektroniska batonger som ett kvalitetshöjande " säljargument " .
jag vill ta upp tre frågor , utöver dem som redan har diskuterats här .
jag godtar de stora dragen i betänkandet av oostlander / barón crespo , särskilt där det understryker nödvändigheten av att snabbt utarbeta en institutionell reform av europeiska unionen , före varje ny anslutning .
18. ansvarsfrihet för 2008 : europeiska läkemedelsmyndigheten
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0240 / 99 ) av bösch för budgetkontrollutskottet om ändrat förslag till rådets förordning om undersökningar som utförs av byrån för bedrägeribekämpning .
eu-konstitutionen uttrycker det falska förhållandet att eu skapar alla rättigheter , till och med grundläggande rättigheter. här är eu inte det som skyddar rättigheterna , utan det som ger dem .
skriftliga förklaringar införda i registret ( artikel 116 i arbetsordningen ) : se protokollet
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
de gällande rättsreglerna måste ändras. det är möjligt att reglera pressen utan att äventyra yttrande- och pressfriheten. det måste göras snarast möjligt .
ett stort och varmt tack från mig , på min grupps vägnar , för allt som ni har gjort för europaparlamentet .
. ( fr ) jag instämmer helt , och det kommer vi att göra .
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till kommissionen från katerina batzeli och erna hennicot-schoepges om läget för reformeringen av europaskolorna - b6-0454 / 2008 ) .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
eu måste snabbare än tidigare ta steg på det rättsliga samarbetets område , inte bara till skydd för unionens finansiella intressen , utan i synnerhet i intresse av medborgarnas säkerhet .
– tack så mycket , kommissionär solbes mira .
herr talman ! jag ger dubbla lovord - till kommissionen för det initiativ man har tagit och till föredraganden för hennes kraftfulla anförande .
herr talman ! i enlighet med artikel 122 i arbetsordningen om personliga uttalanden , skulle jag vilja svara på de påpekanden som kreissl-dörfler och howitt har gjort .
dessutom anser vi det vara bättre att avgöra huruvida mål uppnås med tillämpning av en gas-för-gas-inriktning , i stället för den sammanvägda inriktningen .
försäkringssektorn måste anpassa sina metoder för att beräkna premier till principen om likabehandling , och dessa beräkningar måste byggas på strängt objektiva kriterier .
jag är för att hamntjänsterna öppnas för konkurrens , på villkor att tillfredsställande säkerhetsstandarder kan upprätthållas .
herr talman ! för fjärde gången i år diskuterar vi läget i vitryssland och ändå har de politiska fångar som greps i december fortfarande inte släppts .
3. nordkaukasien , i synnerhet fallet oleg orlov (
det är också därför som vi oroar oss för återuppbyggnaden av irak och alla andra frågor som kan komma upp .
laos- b5 ­ 0101 / 01 av dupuis , pannella , bonino , dell ' alba , turco , della vedova och cappato för tdi-gruppen om situationen i demokratiska folkrepubliken laos
en muntlig fråga ( o-0044 / 2003 - b5-0096 / 2003 ) till kommissionen från rocard för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning , medier och idrott om tillämpning av den öppna samordningsmetoden .
för efd-gruppen . - ( it ) fru talman , mina damer och herrar ! först av allt måste jag tacka antonio tajani för hans uttalande , som jag stöder helhjärtat .
jag har mottagit sex resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 37.2 för att avsluta debatten .
och vad skall den socialdemokratiska gruppen rösta nu ? som på kasinot skulle man kunna säga att det är dags för insatser .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
kommissionen vill helst att alla medlemsstater tilldelas samma minimikvot , och därför kan kommissionen inte godta ändringsförslag 7 .
skyddet för konsumenträttigheter är centralt för var och en av våra medborgare. jag är säker på att meglena kuneva är den bästa personen för det jobbet .
jag ser ytterligare ett par personer som har begärt ordet för en ordningsfråga. jag tycker att det är bäst att vi inte ägnar för mycket tid åt detta .
vi sänder systematiskt ut ett tydligt budskap om detta : brott mot kvinnors rättigheter kan inte rättfärdigas med kulturell relativism eller traditioner .
ett betänkande av kader arif , för utskottet för internationell handel , om skapandet av ett frihandelsområde för eu och länderna kring medelhavet .
( en ) herr talman ! jag tackar det spanska ordförandeskapet och kommissionen för deras uttalanden i denna fråga .
vem klarar det ? eu har den solidaritet som behövs för att i realtid tillgodose behoven i denna nödsituation .
jag uppmanar till en mer djupgående diskussion om eu-lagstiftningens legitimitet , och att vi verkligen kommer i gång med att förpassa överregleringen till det förgångna .
vi undersöker också för närvarande hur vi effektivast kan genomföra förslaget om ett klassificeringssystem för handlingar , som framförs i punkt 50 i van hulthens betänkande .
herr talman ! i snälltågsfart några kommentarer angående de mycket nyttiga rapporterna från revisionsrätten .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) fru talman ! eu : s motto är ” förenade i mångfalden ” . den principen har tjänat oss väl .
jag förklarar europaparlamentets session för 1998-1999 avslutad .
för det första måste eu : s konsumenter kunna veta vad de äter. följaktligen är det mycket viktigt att säkerställa att jordbruksprodukterna kan spåras från gård till gaffel på eu-nivå .
i fråga om kubas begäran om att delta i cotonouavtalet drogs den tillbaka av kubas utrikesministerium den 17 maj .
skriftliga förklaringar för införande i registret ( artikel 123 i arbetsordningen ) : se protokollet
systemet med omvänd beskattning ser ganska bra ut på papper men tycks fortfarande outvecklat , vilket är anledningen till att de flesta fortfarande efterfrågar större samarbete mellan medlemsstaterna .
skriftlig . - vi har valt att rösta för detta initiativbetänkande eftersom det innehåller flera bra skrivningar om att skapa en hållbar ekologisk och ekonomisk förvaltning av eu : s havsområden .
vi välkomnar försök att förbättra dem .
– mina damer och herrar ! nästa punkt på föredragningslistan är röstförklaringarna .
det var ingen nytt problem. flera år tidigare hade kommissionen och parlamentet fattat beslut om att inte anlita frilanstolkar som uppnått den egna personalens pensionsålder .
jag skulle vilja tacka föredraganden , och jag ser fram emot ytterligare diskussioner .
naturligtvis har framställarens rätt att tala behållits , vilket avgörs av utskottets ordförande .
( parlamentet godkände förslaget . ) talmannen. frågan kommer därmed att återförvisas till det ansvariga utskottet för förnyad granskning .
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 12.00 .
i samband med detta framkallar utlämningsavtalet mellan eu och usa inom ramarna för bekämpningen av terrorismen särskild oro .
fråga nr 45 från clive needle ( h-0511 / 97 ) :
som jag förklarade tidigare avbröts sammanträdet eftersom parlamentets arbete låg före i tidsschemat för första gången under denna mandatperiod .
att människan eftersträvar total välgång har att göra med hennes storhet. den vetenskapliga forskningen bidrar till det , samtidigt som den måste anpassa sig därefter .
fru harkin ! er ordningsfråga har noterats , och vi kommer att göra vad vi kan .
omröstningen kommer att äga rum idag kl. 17.30 .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.00 .
i vilket fall som helst kanske det finns utrymme , för rübig har begärt ordet för en följdfråga. ni har ordet i en minut , herr rübig .
jag ser nu med stort intresse fram emot er debatt om förslaget .
för det andra är alla fartyg från eu utrustade med ett satellitövervakningssystem , genom vilket de kan lokaliseras omedelbart av fiskeri- och militära myndigheter .
jag uppmanar rådsordförandeskapet att snabbt fatta beslut om inrättandet av den nya solidaritetsfonden så att den blir tydligare och lättare att utnyttja i händelse av ett nödläge .
detta , mina damer och herrar , utgör när allt kommer omkring en mycket stark uppmuntran till att behålla sammanhållningspolitiken , anpassad efter nya viktiga ekonomiska frågor och europas framtida geografi .
slutligen måste livsmedelskvaliteten och livsmedelssäkerheten , grundstenarna i eu : s jordbruk , ytterligare stärkas både på eu-nivå och på global nivå .
fru ordförande , kollegor , jag skulle först vilja tacka ahern för betänkandet som hon presenterade idag .
skriftlig . - ( en ) jag röstade för betänkandet av flera anledningar :
( sammanträdet avbröts kl. 12.30 och återupptogs kl. 15.05 . )
det behövs kraftfullt agerande inom europeiska unionen för att främja biobränslesektorn. vi känner till sektorns betydelse. vi känner till miljöfördelarna , så låt oss nu gemensamt möta denna utmaning .
eu : s roll i energipolitiken ska begränsas till att :
– nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om fängslad vårdpersonal i libyen .
exempelvis krävs i ändringsförslag 7 , 11 och 14 starkare koppling till kommissionen och mer långtgående forskning .
jag vill ställa tre frågor till kommissionären :
det här är ett betänkande som luktar onödig reglering , dold protektionism och stora kostnader för skattebetalarna. därför uppmanar jag er alla att rösta emot det i morgon .
kommissionens vice ordförande.kommissionens förklaringar bifogade till debatten
internationella experter har nyligen bekräftat att alla försiktighetsåtgärder har vidtagits när det gäller säkerheten i de moderniserade anläggningarna .
( parlamentets ledamöter reste sig upp och lyssnade på europahymnen . )
förtroende och respekt för varje parts legitima strävanden borde framföras på ett väl avvägt sätt i texten som vi debatterar , men jag finner inte den balans jag skulle önska .
beträffande utnämningen av högste chefen har vi lagt fram ändringsförslag 129 som bättre nyanserar och tar hänsyn till fördraget än vad som görs i utskottet för arbetsordningens ändringsförslag .
framtiden ligger i en grön liberal marknadsekonomi. vi måste se till att konsumenterna får möjligheter att använda sin kraft på marknaden genom kunskaper och öppenhet .
fru ashton ! eu måste särskilt inrikta sig på konflikten i kirgizistan , ge humanitärt bistånd och delta i insatserna för att stabilisera situationen .
dessutom föreslår vi att en rapport avläggs till rådet och europaparlamentet om följderna av ömsesidigheten vad viseringskraven beträffar .
slutligen kan bevisbördan omvändas vid utvärderingar från fall till fall. det är inte lämpligt med en allmän regel .
varför är det i eu : s intresse att försvaga kommissionens intellektuella eldkraft just i kristider ?
eu måste därför beakta denna verklighet. därför anser vi att vi måste anta en ny eu-ståndpunkt om republiken kuba , som en del av denna nya verklighet .
min fråga är inte likadan , eftersom jag formulerar den som en europeisk fråga och med mycket konstruktiv inriktning .
fru kommissionsledamot , vi vill betona att vi vid behov måste fortsätta att genomföra stödpolitik för varje enskild gemensam organisation av jordbruksmarknaderna. vi vill särskilt lyfta fram följande punkter :
( parlamentet biföll begäran om brådskande förfarande . )
det är önskvärt att kommissionen speciellt inriktar gemenskapens resurser på att effektivisera forskningen om orsakerna till och vårdformerna för bröstcancer samt på metoder för att bedöma vårdens effektivitet .
. med tanke på de viktiga målen för mediaprogrammet välkomnar vi starkt betänkandet och förlängningen fram till 2006 som kommissionen har anmodat .
tack , herr turmes. vi noterar ert yttrande. vi kommer att göra tillämpliga kontroller och , givetvis , om så behövs förbättra denna tjänst .
– herr talman , fru kommissionär ! jag skall använda en minut till att framhålla sex punkter som man bör arbeta vidare med under nästa mandatperiod .
jag vill därför föra detta till protokollet för att ännu en gång visa hur hans-peter martin beter sig .
skriftlig . - ( el ) förenklingen och minskningen av byråkratin är önskvärd , men här används det som en ursäkt för att övervaka jordbrukarna ännu mer .
vi vet att det inte finns ofullkomliga ledamöter ibland oss. det måste vara maskinen .
1. förslag till ändringsbudget nr 1 / 2011 - avsnitt iii - kommissionen (
jag är djupt bekymrad över situationen. alla politiska partier i irland har uttryckt sin oro , och jag ber att vi med hänsyn till detta vidtar åtgärder .
( fr ) fru talman ! jag välkomnar den här debatten , några dagar före kommissionens slutliga beslut om nästa budgetplan och översynen av de förordningar som styr strukturfonderna , däribland europeiska socialfonden .
därför förklarar jag nu sammanträdet för avbrutet .
vilka åtgärder föreslår kommissionen , på grundval av de avtal som antogs vid toppmötet i sevilla , för att hejda det mycket stora antalet olagliga invandrare som tar sig till kanarieöarna ?
. jag har lagt ned min röst i slutvoteringen av resolutionen , vilken bifölls med 211-58 och 34 nedlagda .
jag har nämligen svårt att föreställa mig hur terroristhotet kan bekämpas effektivt på andra sätt än genom internationellt samarbete och internationella regler .
herr ordförande , herr ledamot ! jag måste tyvärr avslå den begäran ni lägger fram , för det faller inte inom rådets kompetens att genomdriva bevakningsåtgärder på miljöområdet .
kommissionen har också kunnat godta ändringar av de bestämmelser som gäller resultatet av den interna omprövningen och möjligheten för icke-statliga organisationer att vända sig till eg-domstolen .
herr rådets ordförande ! inför ert ordförandeskap har ni givit prioritet åt utvidgningen. jag gratulerar er till det och vi kommer att ge er vårt fulla stöd .
slutligen ber jag kommissionären att göra buenos aires till en lika stor framgång som kyoto .
jag vill bara påpeka att dessa pengar enligt föredragandens betänkande inte har spenderats väl , och att detta i själva verket har varit , för att uttrycka mig milt , …
( ro ) herr talman ! jag är glad att se er i dag , tre dagar efter ett oerhört betydelsefullt ögonblick för rumänien .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 15 juni 2010 .
centrumet i stockholm borde samordna och övervaka hälsosituationen i europa. en sådan verksamhet bedrivs inte på långa vägar i dag .
jag har därmed röstat nej till betänkandet i sin helhet .
vi tackar också särskilt alexandre lamfalussy , ordförande för europeiska monetära institutet , som vi träffade igår kväll och som deltar i ett symposium nu .
fråga nr 15 från robin teverson ( h-0248 / 99 ) :
även om flera tillämpningar har utvecklats eller införts för olika transportslag ( järnväg , sjöfart och luftfart ) , finns ingen liknande sammanhängande ram för vägtransporter inom eu .
jag uppmanar den irländska regeringen att tydligt förklara vilken ståndpunkt den kommer att inta i dessa frågor innan beslut fattas i rådet .
jag hoppas också att anhängarna för fred och dialog en dag skall kunna segra över dem som förordar våld och som uppmanar till hat .
herr talman ! jag vill också uttala mitt gillande och lovorda roth-behrendt och böge i denna fråga och kommissionens första förslag .
fru kosciusko-morizet ! er president visar ofta stort mod och stor ambition när det gäller vissa viktiga frågor och utmaningar. markskyddet måste vara en av dem .
den slutna dörrens politik är oacceptabel både för allmänheten , för de folkvalda och för journalisterna. parlamentsledamöterna måste ta strid för sina rättigheter som folkvalda .
herr talman , herr kommissionsledamot ! jag vill helst använda fem minuter till att börja med , och spara en minut till mina slutsatser .
- påtvingandet på europeiska unionens medborgare av den så felaktigt benämnda europeiska konstitutionen , som även kommer att skydda eu-institutionernas militaristiska , autokratiska och arbetstagarfientliga karaktär .
jag har röstat för betänkandet då jag helhjärtat håller med om att rökning har bevisats vara en hälsorisk och bör motarbetas .
detta är nämligen vårt europa. ett modernt europa. ett starkt europa .
en bra modell är betänkandet om energieffektiviteten hos däck , som jag har arbetat med och som presenterar likartade uppgifter på ett tydligt , kortfattat sätt .
den globala uppvärmningen är inte ett påfund av fantasin hos ett fåtal publicitetssökande vetenskapsmän och politiker. det är en realitet som vi nu måste komma överens om .
b5-0413 / 2002 av andreasen och thors för eldr-gruppen om grigorij pasko i ryssland ,
herr talman ! jag kan inte dela den åsikt som europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp har. jag vill meddela er ,
( el ) nästa punkt är ett betänkande av maria martens , för utskottet för utveckling , om läget i förbindelserna mellan eu och afrika ( 2007 / 2002 ( ινι ) ) ( α6-0375 / 2007 ) .
därför är ppe-gruppens ståndpunkt , att införa en övergångsperiod till 2005 och en utvärderingsklausul , mycket positiv. vi hoppas naturligtvis att även de andra grupperna skall inta samma ståndpunkt .
vi fäster alla stor vikt vid kampen för böcker och läsning och därför är arianeprogrammet välkommet .
med hänvisning till ovanstående , speciellt de ringa möjligheterna att sätta sig in i detta direktiv , väljer vi att avstå vid omröstningen .
16. förslag till ändringsbudget 3 / 2009 (
den enda trösten är att vårt land kommer att få tillbaka 16 miljoner euro , eftersom 2007 var det första året med ett budgetöverskott .
– tack så mycket. därmed har vi hört anförandena från de politiska gruppernas ordföranden .
fördelarna är a ) skydd av miljön och folkhälsan , och b ) främjandet av tekniska innovationer .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
· anpassning av de tredje och fjärde ramprogrammen för gemenskapsstöd för att reparera skadorna .
- ( it ) herr talman , mina damer och herrar ! reaktionerna på julian assanges fall och frihetsberövande på grund av sina idéer om frihet påminner om pontius pilatus .
jag vill uppmana alla ledamöter att stödja resolutionen .
vi delar denna vision och vi gläder oss över att det i ert betänkande hänvisas till flera viktiga initiativ på eu-nivå , t.ex. europeiska året för kreativitet och innovation .
– vi kommer nu att fortsätta debatten om ett betänkande ( a6-0193 / 2005 ) av tokia saïfi för utskottet för internationell handel om textil- och konfektionsindustrins framtid efter 2005 ( 2004 / 2265 ( ini ) ) .
under tiden fortsätter det belgiska ordförandeskapet med genomförandet av rekommendationerna från helsingfors. parallellt med det har rådet ( allmänna frågor ) ökat sin samordnande funktion .
26. grönbok : mot ett rökfritt europa : policyalternativ på eu-nivå ( omröstning )
därför föreslår jag att vi röstar nu om det här betänkandet och det andra. det är två kvar. låt oss göra det - snabbt .
. – herr talman ! tack papadimoulis för ditt omfattande arbete med detta betänkande .
att öka förståelsen mellan olika folk och kulturer genom utbyten och strukturerat samarbete .
om europeiska unionen är oförmögen att hantera sociala orättvisor blir följden att vi heller inte kan hoppas på att avskaffa orättvisorna mellan regionerna , eftersom dessa två saker hänger samman .
. små och medelstora företag spelar en viktig roll för konkurrens och innovation , för yrkesutbildning och till och med för samhällsplanering. de skapar arbetstillfällen och välstånd .
därför lade jag ner min röst för detta betänkande .
( parlamentet gav sitt samtycke till att detta muntliga ändringsförslag skulle beaktas . )
det förefaller mig slutligen viktigt att medlemsstaterna och kommissionen inrättar en centraliserad databank avsedd att samla all tillgänglig information om godkända inrättningar , behandlade produkter och biologisk övervakning .
tack så mycket , fru colombo svevo .
när detta är sagt övergår vi till omröstningen .
nästa punkt är de politiska gruppernas anföranden .
. jag valde att rösta ja till ändringsförslag 29 från verts / ale-gruppen , som syftar till en skarpare och tydligare skrivning om skydd för allmänheten vid hantering av radioaktivt material .
europaparlamentets förslag är inte en viljeyttring. det är mål som går att uppnå och är ämnade att skydda folkhälsan och miljön samt att garantera den europeiska bilindustrins konkurrenskraft .
b ) bestämmelser om en övre sammanlagd tidsgräns för flera på varandra följande visstidsanställningar .
tillsammans med oss och osse borde du försvara europeiska värderingar , inte bli en mekanism för att driva igenom din makt på hemmaplan .
i alla fall så ber kommissionens ordförande om ordet , vilket han får eftersom han redan har blivit omnämnd .
min kompletterande fråga gäller en effektivare kombination av europeiska och inhemska målsättningar och politik : anser rådet att kommissionens nya förslag förbättrar den nuvarande svaga tillämpningen av strategin ?
vi får hoppas att ansträngningarna i den amerikanska kongressen än en gång kommer att lägga band på vita husets generositet avseende nya krigsleksaker .
eib : s strategi för 2007-2009 omfattar ökat mervärde , gradvis ökat risktagande , användning av nya finansiella instrument och fördjupat samarbete med kommissionen. jag stöder helhjärtat denna strategi .
tack så mycket , och adjö för sista gången .
avslutningsvis måste jag säga att det luxemburgska ordförandeskapet framför allt hade modet att fortsätta med folkomröstningarna i dessa svåra tider .
omröstningen kommer att äga rum under december månads sammanträdesperiod .
det är alltså en teknisk åtgärd , men samtidigt ett steg i riktning mot mindre byråkrati , färre bedrägerier och snabbare hantering .
. detta direktiv är en viktig lagtext om miljön .
tack herr talman ! jag vill också tacka föredragandena väldigt mycket för ett mycket gott arbete. det har varit väldigt spännande att följa dem på vägens gång .
frågorna nr 32 och 33 kommer inte att besvaras eftersom de har tagits upp på föredragningslistan för innevarande situation .
jag skulle slutligen vilja ta upp några politiska slutsatser som ni för övrigt känner till , men där jag ändå skulle vilja erinra om de viktigaste beståndsdelarna .
fråga nr 62 från maría izquierdo rojo ( h-0482 / 97 ) :
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
( en ) herr talman ! bristerna i stabilitetspakten har varit en bidragande orsak till den förvärrade ekonomiska krisen , som har förvandlats till en förtroendekris .
sammanfattningsvis välkomnar jag avtalet och ska rösta ja till det .
vill ni avge en förklaring till utskottets begäran , fru roure ?
1. att operatör , chefer och tillsynsmyndigheter är oberoende .
3. brister i skyddet av de mänskliga rättigheterna och rättskipningen i demokratiska republiken kongo (
jag skulle vilja be er behandla och godkänna vissa ändringsförslag som gäller :
müller har bett mig meddela att hon helt går med på det muntliga ändringsförslaget .
nästa punkt är diskussionen om fem resolutionsförslag om armenien .
vi välkomnar civilsamhällets och människorättsförsvarares deltagande samt de särskilda förfarandena , som är centrala i fn : s arbete för mänskliga rättigheter och spelar en särskilt viktig roll i människorättsrådets arbete .
nästa punkt på dagordningen är betänkandet av christel schaldemose , för utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd , om omarbetningen av direktivet om allmän produktsäkerhet och marknadskontroll .
( pl ) herr talman ! mycket har sagts i parlamentet i dag om situationen i tibet. de kinesiska myndigheterna säger sig respektera tibets självbestämmande , men deras handlingar ger en helt annan bild .
betänkande ( a5-0021 / 2002 ) av pack för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning , medier och idrott om genomförandet av sokratesprogrammet .
europaparlamentets företrädare vid regeringskonferensen . - ( pt ) gratulationer ! talmannen har levt upp till sitt efternamn , och arbetat med passion och förnuft för att toppmötet skulle bli lyckat .
– nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om rådet för mänskliga rättigheters 62 : a sammanträde ( mr-rådet , genève ) .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
. – jag tror att detta är fallet , ja .
för det andra måste huvudmålet för den gemensamma jordbrukspolitiken även i fortsättningen vara att upprätthålla marknadsstabiliteten och livsmedelssäkerheten .
– tack så mycket , herr jarzembowski .
solidaritet gentemot de kakaoproducerande länderna , som vi med våra teorier har uppmuntrat , det är åtminstone att inte godkänna en lagstiftning som bidrar till att ruinera dem .
jag är övertygad om att sir leon brittan , om vi känner honom rätt , kommer att ge oss klarhet på ett mästerligt sätt .
det var av dessa orsaker som parlamentet förra året beslutade att undanta vårdtjänsterna från tjänstedirektivet. detta bör vi inte ändra på i dag !
om kommissionären skulle kunna besvara denna fråga skulle jag vilja veta om jag kan protestera inför europeiska kommissionen angående den ansvarige kommissionären för de frågor vi har ställt .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.30 .
rådets ordförande . - ( sl ) nej , ärade ledamot , jag har inte dessa siffror med mig. men jag kan säga två saker .
då tiden för frågestunden med frågor till kommissionen är slut kommer frågorna nr 65 till 106 att besvaras skriftligt .
jag vill också peka på hur arbetskraftens rörlighet påverkas av att barn till personer som arbetar utomlands har svårigheter med att integreras i en främmande utbildningsmiljö .
eftersom de behandlar samma ämne , kommer fråga nr 7 och fråga nr 8 att tas upp tillsammans. fråga nr 7 från andrew nicholas duff ( h-0734 / 02 ) :
europeiska året för utbildning genom idrott 2004
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om den muntliga frågan ( b5-0010 / 2000 ) av hatzidakis för utskottet för regionalpolitik , transport och turism till kommissionen om europeiska posttjänster .
– herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! tillåt mig att tacka min ärade vän för hennes arbete med det aktuella betänkandet och resultaten hittills .
jag vill ta upp tre frågor för kommissionsledamoten .
b5-0617 / 2000 av muscardini och collins för gruppen unionen för nationernas europa om tibet .
rådets förordning ( eeg ) nr 1612 / 68 om arbetskraftens fria rörlighet inom gemenskapen utgör referensram för den fria rörligheten för arbetstagare och har redan ändrats ett antal gånger .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 20 maj 2008 .
kommissionen har därför åtagit sig att använda alla instrument som den förfogar över för att ta itu med frågan om uteslutandet av den romska minoriteten .
gemensam programplanering av forskning om kampen mot neurodegenerativa sjukdomar , särskilt alzheimers sjukdom ( debatt )
om vi går efter detta betänkande kommer vi att hjälpa högskoleutbildningen , enhetsmarknaden och de unga att få den sysselsättning de behöver .
jag hälsar kommissionledamot sir leon brittan välkommen .
b5-0076 / 00 av knörr borràs och lipietz för verts / ale-gruppen om de katastrofala översvämningarna i venezuela .
jag hoppas att våra nationella regeringar trots krisen kommer att lyssna till förslagen från denna kammare och arbeta tillsammans på ett konstruktivt sätt .
för det tredje bör översyner göras i hela eu för att säkerställa att övervakningssystemen är effektiva .
marie anne isler béguin är slutligen mycket glad över att det slutliga betänkande som röstades igenom i kammaren innehåller hennes ändringsförslag :
b5-0276 / 99 av miranda m.fl. för gue / ngl-gruppen ,
vilka åtgärder har kommissionen vidtagit för att få israel att upphöra med att undanhålla palestinska skattemedel ?
– kan rådet bekräfta den ändring som följer av janusz lewandowskis ändringsförslag ?
hur många licenser används idag ? hur används dessa licenser ?
– jag tackar alla kolleger som har bidragit till denna mycket trevliga debatt. parlamentet och kommissionen gör uppenbarligen stora framsteg .
kompetensutveckling , som stöds av alla berörda parter , handlar inte enbart om formella kvalifikationer utan också om att främja exempelvis kommunikationsförmågor hos yngre personer .
7. en union för medelhavet (
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
det är dags att vi erkänner vårt ansvar , och jag anser att favabetänkandet är ett första steg i denna riktning .
detta kostade en miljard britter deras arbeten i onödan. som tur var hoppade vi av växelkursmekanismen , räntorna sjönk och vi hade goda tider under 1990-talet .
ledamot av kommissionen . - ( el ) herr talman ! jag vill tacka alla ledamöter som deltagit i parlamentets arbete med förslaget till en rådsrekommendation om sällsynta sjukdomar .
nästa punkt på föredragningslistan är fortsättning av debatten om eksg : s budget 1999 .
föredragandena betonade kvaliteten i diskussionen och även behovet av att gå längre. jag kan naturligtvis bara hålla med dem .
med dessa ord tackar jag den nu närvarande föredraganden och lyssnar intensivt till hans egna synpunkter .
herr garosci ! jag respekterade er möda och lät er överskrida er tid , då vi har vissa marginaler i dag , men jag skulle vilja att vi inte överdrev .
vi skall kontrollera igen , men jag har fått information om att en nytryckt bunt med korrekta resolutioner fanns tillgänglig vid utdelningsdisken .
i dag genomfördes en omröstning om resolutionsförslaget om de stigande livsmedelspriserna. när maten snabbt blir dyrare blir miljontals människors livsmedelsförsörjning otrygg , såväl i industriländer som i utvecklingsländer .
det är 30 sekunders talartid , och här handlar det om mänskliga rättigheter i kuba .
herr talman , herr kommissionär ! låt oss glömma de fleråriga utvecklingsprogrammen och låt oss förbättra kvoterna , så kommer vi att göra ett gott arbete .
( en ) herr talman ! detta direktiv är mycket välkommet eftersom det ger rättslig substans åt de tidigare förslagen i 2006 års direktiv och i kommissionens handlingsplan för energieffektivitet .
skriftliga förklaringar för införande i registret ( artikel 123 i arbetsordningen ) : se protokollet
beslutet har redan resulterat i ett första direktiv som lagts fram för parlamentet , nämligen direktivet om leksakers säkerhet , som kommissionen redan har antagit. andra exempel kommer inom kort .
( sammanträdet avbröts kl. 16.35 för en utrymningsövning och återupptogs kl. 17.10 . )
man kan därför bara föreslå vissa åtgärder för förbättring , såsom :
å andra sidan vill jag framhäva betydelsen av en global och sammanhållen politik inom det sociala området , och inom ungdoms- och utbildningsfrågor för att förebygga den organiserade brottsligheten .
- före omröstningen om ändringsförslag 3 :
efter att gränsen till syrien stängts har även den enda flyktväg som fortfarande var öppen stängts för tusentals irakiska flyktingar , inbegripet storfamiljer med många barn .
tack herr wijsenbeek. ert inlägg var på gränsen till ett förslag som rör förfaranden .
( pl ) herr talman ! på grund av lagstiftningens speciella karaktär och den eventuella risken för feltolkningar bör vi särskilt uppmärksamma frågan om bekämpningsmedel .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
detta gemensamma teknikinitiativ har välkomnats av parlamentet av följande skäl :
ledamot av kommissionen . - ( en ) fru talman ! jag håller fullständigt med föredraganden , som jag vill gratulera till ett snabbt och effektivt arbete .
men vi tänker naturligtvis också på att särskilt våra medlemsstater borde föregå med gott exempel och snabbt underlätta sina ratificeringsprocesser i de olika nationella parlamenten .
– b5-0452 / 2003 av bart staes m.fl. för verts / ale-gruppen .
• den reaktionära reformen av fn och
hantering av riskerna med mon 863 ( debatt )
jag hoppas att de i stället för att hindra kommer att stödja detta avtal så snabbt som möjligt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , den 12 mars 2009 .
( cs ) fru talman ! jag röstade mot betänkandet om en avreglering av eftermarknaden för reservdelar. det är en inkonsekvent strategi .
vi ska nu övergå till frågor riktade till kommissionsledamot günter verheugen .
nästa punkt på föredragningslistan är ett meddelande från kommissionen om tjänster på den inre marknaden .
3 / den fortsatta närvaron av turkiska ockupationstrupper på cypern
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
jag är full av tillförsikt när det rör vad kommissionären har sagt hittills , och jag ser fram emot hans avslutande kommentarer .
. den överenskommelse som nåddes i förlikningskommittén om direktivet om förvaltning av badvattenkvaliteten grundas på nya kriterier för bedömning av vattenkvalitet och information till allmänheten .
jag har i enlighet med artikel 40.5 i arbetsordningen mottagit åtta resolutionsförslag om rapporten och om frågorna till rådet och kommissionen .
för att avsluta , herr kommissionsledamot , skulle jag vilja ...
det är anmärkningsvärt och alarmerande att framtidens arbetsmarknad och samhälle bestäms av den halva av befolkningen som inte tar lika ansvar för barnuppfostran och hushållsarbete .
jag förklarar europaparlamentets sammanträde återupptaget efter avbrottet den 7 oktober 1999 .
för det första : politiken till förmån för offren kräver allmänhetens sympati , erkännande och socialt stöd för offren .
slutligen är , som jag påpekade , den finansiella situationen för den europeiska bilindustrin för närvarande fortfarande relativt sund mot bakgrund av produktivitetsvinsterna under föregående år .
ordförandeskapet och medlemsländerna undersöker situationen i flera länder och tar , där så är lämpligt , hänsyn till information från förenta nationernas särskilda rapportörer och andra tillgängliga bevis .
konstgjord statistisk konvergens som orsakats av de nya medlemsstaternas anslutning lurar inte arbetare , jordbrukare , ungdomar och kvinnor , som upplever att deras levnadsstandard ständigt försämras .
jag avslutar genom att komma med tre förslag :
kina är också intresserat av att investera i högteknologiska fabriker för förädling av ree , eftersom man inte bara vill vara en råvaruleverantör. kommissionen bör därför agera som medlare här .
jag önskar förklara min röst avseende collados betänkande , eftersom det gäller ett ämne som förefaller mig grundläggande för unionens framtid , nämligen den ekonomiska och sociala sammanhållningen .
. herr talman , mina damer och herrar ! föremålet för mitt anförande är europeiska grannskaps- och partnerskapsinstrumentet , som jag har följt som föredragande av yttrandet av utskottet för utveckling .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b4-0272 / 98 ) . vi skall behandla frågor till rådet .
b5-0782 / 2000 av haarder för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp om makedonien : lagstiftning om högre utbildning och universitet .
fråga nr 4 från ( h-0409 / 99 ) :
alla åtgärder som vidtas måste ta hänsyn till detta. sjötransporterna måste uppmuntras , och detta måste beaktas när man reglerar branschen , utan att kompromissa om säkerhet och hälsa .
herr talman ! låt mig börja med att uttrycka min stora besvikelse över att ingen minister från ordförandeskapet närvarar vid denna viktiga debatt .
att förvärva fullständigt medlemskap är dessutom ett viktigt steg mot en djupare europeisk integration , eftersom det ger eu en ny internationell roll inom området rättsligt samarbete i civilmål .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag välkomnar varmt att man i arbetsprogrammet för 2008 lägger så stor vikt vid en hållbar energipolitik för eu .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 10.00 .
. – herr talman ! den förenade vänstergruppen stöder miljöutskottets alla ändringsförslag till denna förordning om eu : s tillämpning av århuskonventionen. två punkter är av speciell betydelse för oss .
för att besvara frågan om de nya medlemsstaterna , så kommer bulgarien och rumäniens anslutning att hanteras via sis i för alla. under tiden görs specialarrangemang för bulgarien och rumänien .
varför sträva efter att gräva upp vinstockarna på vårt territorium när chile , australien och vingårdarna på den trettiotredje breddgraden planterar nya ?
3. eu : s strategi mot hemlöshet (
decentraliserat samarbete ser mera till aktörerna än till de ekonomiska resurserna eller samarbetets sektorsinnehåll .
fru talman ! jag tänkte tala om john purvis betänkande om elektroniska pengar .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den17 september 2009 .
det sägs också att island vill ha eurons trygghet. april , april ! till och med portugals egna banker vägrar för närvarande att köpa portugisiska obligationer .
3 , 10 , 22 , 25 , 26 , 32 , 39 , 43 , 53 , 56 , 57 , 60 , 63 , 70 , 71 , 73 , 79 och 93 .
– herr talman ! mitt bidrag till debatten om det sjunde ramprogrammet för forskning och utveckling kommer att handla om två frågor : frågan om stamceller och budgeten .
ppe-de-gruppen anser att kommissionens skarpare formuleringar är bättre än huvudinriktningen i parlamentets antagna ändringsförslag. därför har jag röstat nej i slutomröstningen .
( es ) herr talman ! enligt min uppfattning borde vi vara nöjda med resultatet av förhandlingarna mellan parlamentet och rådet för det slutliga antagandet av unionens budget för 2010 .
förstärkning av europeisk lagstiftning beträffande information och samråd med arbetstagare ( debatt )
därmed vill jag tacka alla föredragandena för deras slutsatser och er , herr talman , för er tid .
fru bonino , jag tackar er för vad jag måste kalla ett uttömmande referat om ministerrådets möte , och om detta mycket svåra och mycket smala ämne som fiskerinäringen är .
för det tredje : det som leder till missbruk måste reduceras. skatter och avgifter för företag bör sänkas avsevärt. mervärdesskatten för arbetsintensiva tjänster skall reduceras .
( b5-0154 / 2002 ) av garcía-margallo y marfil för ppe-de-gruppen om klementiner .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
. jag välkomnar initiativet att förbättra utbildningen för eu-tjänstemän som arbetar med utrikesfrågor , men jag kan inte stödja skapandet av en gemensam diplomatkår .
för det fjärde måste vi hjälpa människor att återvända. människor som inte är berättigade till asyl måste omedelbart återvända. de bör skickas tillbaka till tunisien varifrån de kom .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om aktuella och brådskande frågor .
tillsammans med detta förslag lade kommissionen fram en allmän rapport om garantifondens funktionssätt , i vilken slutsatsen är att fonden uppfyllde huvudmålen också under perioden 1998 – 2002 .
det andra projektet handlar om våld mot äldre. i det här projektet tar man itu med en tabubelagd fråga och det är särskilt viktigt .
på ett strukturellt plan måste vi se till att ge sektorn möjlighet att omstruktureras , genom att det europeiska luftrummet omgrupperas kring ett antal större allianser .
hur ser kommissionen på situationen i ryssland när det gäller de mänskliga rättigheterna och förhållandena i fängelserna , i synnerhet vad avser de fängslade platon lebedev och michail chodorkovskij ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 17.00 .
däcken kan få stor betydelse för att minska koldioxidutsläppen eftersom de står för 20-30 procent av fordonens totala energiförbrukning .
tack så mycket för detta utmärkta betänkande. vi ser fram mot att samarbeta med föredraganden och parlamentet och att främja en vidare utveckling i denna fråga .
vi välkomnar de bestämmelser som syftar till att förbättra öppenheten och jämförbarheten .
skriftlig . - ( pl ) personer som är egenföretagare utgör för närvarande bara 16 procent av den yrkesverksamma befolkningen. knappt en tredjedel av de 32,5 miljoner egenföretagarna är kvinnor .
4. ansvarsförsäkring för motorfordon ( kodifierad version ) (
( pt ) jag vill först tacka kader arif för det innehållsrika betänkande som han har lagt fram i dag , och som kommer att utgöra ett väsentligt bidrag till debatten .
omröstningen kommer att äga rum i slutet av debatterna .
du har fyra sekunder till godo till nästa gång , astrid .
. – herr talman , jag vill tacka föredraganden caroline lucas för hennes grundliga och välskrivna betänkande om kommissionens strategi för fartygsutsläpp .
låt mig avsluta med att gratulera pierre moscovici. hans betänkande behandlar alla viktiga områden på ett konstruktivt och objektivt sätt .
jag har mottagit ett resolutionsförslag som ingetts i enlighet med artikel 115.2 i arbetsordningen .
herr talman , herr tjänstgörande rådsordförande , herr kommissionsordförande , mina damer och herrar ! rådets tjänstgörande ordförande började med att tala om italiens historiska roll i uppbyggandet av europa .
detta pilotprojekt förstärkte avsevärt gemenskapens civilskyddsmekanism , och därigenom faciliteten för att hjälpa länder som drabbats av naturkatastrofer .
ett flertal av dessa punkter som har tagits upp i dagens betänkanden täcker delvis de bidrag och mottagningsvillkor som skall finnas tillgängliga för asylsökande och flyktingar .
jag kan meddela att jag i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen har erhållit fem resolutionsförslag .
rättelse till en antagen text ( artikel 204 a i arbetsordningen ) : se protokollet
jag skulle i korthet vilja beröra två områden : vi måste förbättra budgetens presentation och förklarlighet på alla områden , och detta gäller i lika hög grad även de politiska grupperna .
– fru muscardini , jag kan inte svara på er fråga. om ni vill inleda en formell undersökning kan ni göra det. i annat fall går vi vidare med omröstningen .
angående : den dramatiska ökningen av transporterna mellan öst och väst
– herr talman , mina damer och herrar ! jag skall hålla detta mycket kort , eftersom jag bara än en gång vill bekräfta de idéer som redan finns i resolutionen .
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om två andrabehandlingsrekommendationer om vägtransporter av helmuth markov : ” sociallagstiftning på vägtransportområdet ” och ” harmonisering av viss sociallagstiftning på vägtransportområdet ” .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
våldet mot äldre personer , antingen det sker i hemmet , i olika typer av vårdhem eller på sjukhus , ökar ständigt i alla eu-stater .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
. – rådet har aldrig debatterat denna fråga och den ligger inte inom dess behörighetsområde .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
2. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter : at / steiermark och niederösterreich från österrike (
jämställdhet mellan kvinnor och män - 2009 ( debatt )
. – herr talman ! jag vill gratulera föredraganden giovanni pittella till den utmärkta budgetredovisningen , och kommissionsledamoten .
nästa ärende på föredragningslistan är betänkande ( a5-0077 / 2000 ) av thyssen för utskottet för ekonomi och valutafrågor om riktlinjer om vertikala begränsningar ( c5-0009 / 2000 - 2000 / 2003 ( cos ) )
kommissionens vice ordförande . - ( en ) herr talman ! kommissionen uttrycker sitt deltagande med alla familjer som har förlorat sina nära och kära i den senaste jordbävningen i italien .
plenarkammaren noterar detta. rådet skulle kunna delge oss sina kommentarer , men det finns ingen företrädare för rådet här .
detta är den information jag kan lämna rörande detta ämne .
min grupp , i vilken det finns företrädare för statslösa nationer , liksom mitt land , galicien , ...
( sk ) vi talar i dag om ett projekt som är unikt. vi talar om en gemensam europeisk avdelning för yttre åtgärder .
herr kommissionsordförande ! nu väntar vi på att ...
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
slutligen bör europeiska unionen bidra till att genomföra det viktiga initiativet ” allt utom vapen ” .
europeiska initiativ på området för civilskydd ( debatt )
herr talman ! jag har nämnts vid namn , anklagad för bedräglig användning av europaparlamentet .
systemen för hälsovård och socialt skydd behöver förberedas för en åldrande befolkning , och dessa tjänster måste , jämte utbildningen , vara mer än bara ett säkerhetsnät .
författare . - ( es ) fru talman ! sexuellt våld och i synnerhet våldtäkt som ett vapen i krig är tyvärr inte något nytt .
de europeiska konsumenternas energiberoende ökar stadigt. det är vårt gemensamma ansvar att trygga försörjningssäkerheten och därmed våra medborgares säkerhet .
jag är glad att föredraganden brok uppmanar till ett mer målinriktat innehåll i eu : s strategier. det finns det mer anledning till än någonsin .
– herr talman ! det här är ett mindre ändringsförslag med avsikt att göra texten mer exakt : att byta ut ordet ” historiskt ” till ” ofta ” .
det är därför som jag har undertecknat överlämnandet av misstroendevotumet och som jag , naturligtvis , kommer att rösta för den imorgon .
europeiska samhällen utan ideal , utan mål och utan riktmärken är helt avväpnade inför fundamentalismens uppsving .
jag uppmanar europeiska kommissionen till att revidera sin bedömning och att acceptera föredragandens vision , som jag hoppas kommer att bli hela europaparlamentets vision .
andra punkter som vi anser vara viktiga är att utveckla bättre vacciner mot smittsamma djursjukdomar och en kvalitetspolitik för jordbruksprodukter .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
kommissionen är övertygad om att dessa nya bestämmelser kommer att förbättra övervakningen av denna ordning , vilket först och främst ligger i de yttersta randområdenas uttryckliga intresse .
gräsrotsinitiativ , som syftar till att öka medvetenheten i samhället , liksom initiativ som syftar till att hjälpa dem som utsatts för diskriminering , är extremt viktiga i kampen mot diskriminering .
- ( en ) fru talman ! svaret är ” ja ” .
– herr talman ! i enlighet med artikel 168.2 i arbetsordningen begär jag å min grupps vägnar att omröstningen uppskjuts och ärendet återförvisas till utskottet .
det verkar som om vi har återfunnit denna stilla kraft , som jag hoppas skall leda er i våra nya förbindelser .
jag stöder att storbritannien ska behålla sitt medlemskap i fn : s säkerhetsråd .
16. kampen mot kvinnlig könsstympning inom eu (
låt mig dra ett par allmänna slutsatser. framför allt kan man konstatera omöjligheten att förena två olika begrepp , nämligen kravet på att rådets beslut skall vara enhälliga och förlikningsproceduren .
herr talman ! jag skulle vilja meddela er att det under alla omständigheter går att rösta om den andra delen av ändringsförslag 1 .
( fr ) herr talman ! jag instämmer i att eu : s utvidgningspolitik är ett av dess mest fruktbara och övertygande politikområden , och det gör min grupp också .
jag skulle vilja be viktor orbán att se över dessa bestämmelser , eftersom de strider helt mot begreppet den inre marknaden .
6. ändringar av villkoren för godkännanden för försäljning av läkemedel (
syftet med denna omarbetning är att göra den befintliga lagstiftningen mer förståelig och skärpa kraven för säkerhet och effektivitet i dessa typer av företag .
jag har mottagit fem resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 106.4 i arbetsordningen .
eftersom det inte finns några synpunkter har ändringsförslagen godkänts .
. – herr talman , mina damer och herrar ! jag ska svara på båda frågorna om användning av träspån i vinproduktionen samtidigt .
vidare behöver jordbruket stöd för att finna nya vägar och koncentrera sina insatser på en mer effektiv användning av energi , vatten och mark .
slutligen är det min förhoppning att majoriteten i europaparlamentet bifaller de ändringsförslag som innebär att man förbjuder användningen av genetiskt modifierade organismer i ekologisk produktion .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
miljön har successivt fått en allt viktigare plats för bygget av den europeiska unionen .
vi räknar naturligtvis med att rapportera till parlamentet om de framsteg som görs i samband med detta .
17. romernas sociala situation och bättre tillgång för romer till eu : s arbetsmarknad (
öregionerna behöver växa kvalitativt och skapa sysselsättning , varför vi begär stöd för utveckling av ny teknologi och telekommunikaton , en strategisk sektor för vår framtid .
tack för er uppmärksamhet. vi har ett gemensamt ansvar för detta ; och tiden kommer inte att vara på vår sida .
då det gäller att bilda ett nytt " konvent " för att " förbereda " en ny regeringskonferens , anser vi att huvudmålet är att försöka begränsa eller villkora regeringarnas och nationalparlamentens suveräna beslut .
jag har uppfattat budskapet mycket tydligt , herr wynn !
låt mig för det första få uttrycka mina kondoleanser och min solidaritet med offren och deras familjer , och också få förkasta alla former av terrorism .
fråga nr 20 från rodi kratsa-tsagaropoulou ( h-0876 / 02 ) :
( el ) fru talman ! jag vill tacka kommissionsledamot stavros dimas för hans noggranna , utförliga svar .
även om budgeten tveklöst är en räkneövning , är den förvisso även en politisk övning. jag tror inte att rådet har insett detta .
överlag är det en mycket bra kompromiss , och jag vill rikta ett varmt tack till alla inblandade .
angående : stöd till volvo cars i gent / eu : s regler för statligt stöd
för att finansiera denna höjning måste kommissionen och medlemsstaterna använda minst 25 procent av intäkterna från gemenskapens system för utsläppshandel .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
hur än framtiden ser ut för revisionsrätten kommer den att fortsätta vara vår främsta allierade när det gäller att granska budgeten .
dessa frågor måste diskuteras , och i synnerhet måste en enorm reserv inrättas för att tillhandahålla pensioner i framtiden .
tack för detta uttalande , herr kommissionär .
vi har inte deltagit i omröstningen i dag om bse av flera skäl .
jag önskar direktivet allt gott. jag minns direktivet från 1976 när det först lades fram. det här är en klar förbättring , vilket vi bör komma ihåg .
slutligen hoppas jag att europas djärva och snillrika leverantörer demonstrerar sin beprövade och enastående tekniska anpassningsförmåga genom att godta denna politiska kompromiss .
synen på miljö- och industriutveckling i förordningen är fullständigt obalanserad .
därför anser jag att elmar broks och roberto gualtieris arbete är mycket noggrant , välavvägt och absolut bör stödjas. jag vill lyfta fram tre punkter i deras betänkande .
tack så hemskt mycket , herr barón crespo .
b5-0015 / 2001 av de roo m.fl. för verts / ale-gruppen ,
– graham r. watson för alde-gruppen om den politiska situationen i maldiverna ( b6-0058 / 2004 ) .
vi vet alla att vi måste gå vidare och att de som nu innehar sina poster inte är de ansvariga för dessa plundringar .
för det andra bör vi vara positiva till att parlamentet genom förlikningsförfarandet kunde övertyga rådet om att kommissionen liksom tidigare bör vara ansvarig för den centrala förvaltningen av programmet .
rättelse till en antagen text : se protokollet
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande sju resolutionsförslag :
grönbokens betoning på individuella anställningsvillkor har väckt frågan om man tillräckligt har uppmärksammat arbetsrättens kollektiva dimension och dess bidrag till den sociala dialogen .
vidare är byråer för klagomål något mycket viktigt men det handlar i förlängningen om att tjänstemannakåren och särskilt den europeiska byråkratin blir behjälplig igen , mer medborgarvänlig .
slutligen vill jag också tillägga att även om det finns starka argument för investeringar i koldioxidsnål teknik , får detta inte ske på bekostnad av sammanhållningspolitiken .
eftersom dessa viktiga fakta inte fanns behandlade i resolutionen , kunde jag inte stödja den .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
bedömning av vissa planers och programs inverkan på miljön
jag begär därför att min röst om lagstiftningsresolutionen ska ändras ( till en nejröst ) .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
herr talman ! jag beklagar att betänkandet accepterats på vår föredragningslista av majoriteten av gruppordförandena och talmanskonferensen .
författare . - ( de ) herr talman ! än en gång måste vi tala om brott mot mänskliga rättigheter i iran , och det var inte alls länge sedan vi gjorde det senast .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( parlamentet antog lagstiftningsresolutionerna genom på varandra följande omröstningar . )
av dessa skäl kommer min grupp att avstå och inte rösta för detta paket .
fru talman ! låt mig först tacka alla som har deltagit i debatten .
vi vill göra allt på en gång , men det går inte. låt oss göra en sak i sänder .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
det stämmer dock att vi måste ta reda på om kostnaderna är berättigade eller inte , och vi måste ha en konkret metod för detta .
genom att delta i eu : s system för handel med utsläppsrätter kommer flygbolagen att få nödvändig erfarenhet inför framtida begränsningar av utsläppen av koldioxid på global nivå .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om resultatet av europeiska rådets möte i barcelona den 15-16 mars 2002 .
herr talman ! de rika regionerna i europa riskerar inte att bli fattiga. tvärtom riskerar vissa fattiga regioner att förbli fattiga under lång tid. detta vill vi undvika .
fru talman , ärade ledamöter ! tack så hemskt mycket för er uppmärksamhet .
skriftlig . - ( en ) jag vill inte att eu : s politik ska införas i medlemsstaternas arbetsmarknadspolitik .
skulle kommissionen vilja redogöra för vilka konkreta åtgärder den vidtar eller har för avsikt att vidta för att förhindra detta slags kriminalitet ?
herr talman ! europeiska kommissionens ? allt utom vapen ? -initiativ var och är ett viktigt genombrott för de fattigaste länderna vad gäller tillgång till den europeiska marknaden utan kvantitativa hinder och tullhinder .
fastställandet av gränsvärden för bekämpningsmedel i eller på livsmedel för ...
ändringsförslag avsedda att åtgärda dessa invändningar har avslagits här idag , och som en protest har jag avstått från att rösta .
jag vill tacka och lyckönska föredraganden och ber om gehör för ändringsförslagen 1 , 2 , 3 och 6 .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
för att avsluta skulle jag vilja gratulera antila till hennes synnerligen effektiva arbete. min grupp kommer att rösta för det här betänkandet .
utbildning faller under medlemsstaternas behörighetsområde. kommissionens roll i det hela är i huvudsak stödjande , men för den skull inte mindre viktig .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag kl. 12.00 .
det är jag som är talman i dag , och jag försöker alltid att tillämpa arbetsordningen korrekt .
vilka åtgärder tänker rådet mot bakgrund av detta vidta för att gemenskapslagstiftningen på detta område verkligen skall efterlevas ? tänker rådet uppmana kommissionen att införliva iccat : s rekommendationer i gemenskapslagstiftningen ?
herr ordförande ! syftet med sindals betänkande är att reformera den europeiska varvsindustrins komplexa stödnät på ett sätt som gör eu mera konkurrenskraftig än tidigare gentemot varvsindustrin i tredje land .
herr ordförande ! jag undrar om de politiska grupper som ber om så många omröstningar med namnupprop känner till att varje omröstning med namnupprop kostar de europeiska skattebetalarna 300 euro .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är ett uttalande av rådet om svår akut respiratorisk sjukdom ( sars ) .
jag vill tacka för att jag ges tillfälle att lämna kommissionens utvärdering av resultatet av bonnkonferensen om klimatförändringar .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a5-0166 / 2001 ) av buitenweg för budgetutskottet om parlamentets beräknade inkomster och utgifter för budgetåret 2002 ( 2001 / 2062 ( bud ) ) .
i samband med förslaget om en revision av förordningen om tilldelning av ett europeiskt miljömärke vill jag gärna framhäva två punkter som jag anser vara mycket positiva initiativ :
omröstningen kommer att äga rum i dag , onsdag , kl. 12.00 .
under hela denna period har världslivsmedelsprogrammet fått erfara en halvering av internationella donationer jämfört med 2008 , vilket får allvarliga följder för mängden livsmedelsbistånd till fattiga länder .
6. ekologisk produktion och märkning av ekologiska produkter ( omröstning )
omröstningen om thomsenbetänkandet kommer att äga rum tisdagen den 19 oktober .
jag ber er att ta fasta på min kritik , herr talman , och göra vad ni kan för att få ett slut på dessa oacceptabla påtryckningar .
i förslaget tas det avstånd från att förhandlingarna om avtalen och deras godkännande ofta undandrar sig parlamentarisk kontroll. bara i sju medlemsstater erfordras respektive parlaments godkännande .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
man erkänner beroendet sinsemellan av stressfaktorer som påverkar skogarnas ekosystem i allmänhet och i sin helhet .
. – jag svarar på denna fråga på min kollega markos kyprianous vägnar , eftersom han är sjuk och inte kan närvara här i dag .
utpaktas nu - jag dör , då jag det säger - som ett arrendehemman , som ett torp : ”
b5-0790 / 2001 av dybkjær , malmström och van den bos för eldr-gruppen ,
jag skulle därför föreslå att vi undviker alla förseningar och gör ett särskilt åtagande som avser just denna form av skydd för offer .
( pl ) tack så mycket för att jag får möjlighet att tala. jag skulle vilja återvända till vad jag anser är en grundläggande fråga .
ärade ledamöter ! nu ger jag ordet till ilivitzky för gruppen europeiska enade vänstern - nordisk grön vänster i maximalt sex minuter .
herr talman ! jag vill tacka kollegan oostlander för hans utmärkta och omfattande betänkande , och även för den enorma tid han lagt ned , samt för hans öppenhet för andra impulser .
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
att fästa särskild uppmärksamhet vid de minst gynnade regionerna i händelse av en naturkatastrof .
detta måste undersökas mycket noga och för att kunna göra det kan vi inte tillåta att något av offren för händelserna i rozzano utvisas .
de lärdomar vi måste dra efter fukushima är bland annat att rekommendera införandet av stresstest , fastställa nya gemensamma säkerhetsnormer i eu och skydda oss själva mot varje tänkbart scenario .
jag godtar inte detta vaga uttalande - som att gårdsstödet betalas till aktiva producenter , inte markägare .
därför brister europeiska unionen , också när det gäller humanitära åtgärder , och överlåter åt de lokala myndigheterna att ensamma ta itu med problemen .
till denna fråga skulle jag nu vilja lägga en till : vilka förbindelser har europeiska unionen med global security fund , och vilket förhållande har den till eu-institutionerna ?
vilka instrument tänker kommissionen ta fram för de lokala myndigheternas räkning ?
begäran om upphävande av johannes voggenhubers immunitet
fru talman , herr kommissionsledamot ! även jag anser att vi måste se till att industrin slutar spela allsmäktig .
tack för ert betänkande herr schwab och tack herr diamandouros för ert mycket intensiva , omfattande och viktiga arbete .
det är klart att marocko är , i denna tidpunkt , en makt som ockuperar västsahara , ett område som genomgår en självständighetsprocess .
jag gör bara mitt jobb , och jag har endast en verkställande funktion. det är möjligt att jag har inflytande , men jag har ingen verklig makt .
– herr talman ! jag vill börja med att tacka konstantinos hatzidakis för ett som vanligt gott samarbete .
vi ger verklig hjälp till fartyg i sjönöd för att se till att de manövreras på rätt sätt i nödsituationer och fyller därigenom igen en lucka i säkerhetskedjan .
det finns vissa åtgärder som vi kan vidta på europeisk nivå , på gemenskapsnivå , för att komplettera våra medlemsstaters insatser för att ta itu med problemet med ungdomsarbetslöshet .
vi behöver skattelättnader för att underlätta försäljningen och bruket av motorfordon som är mindre förorenande , lätta att använda , som förbättrar trafiken och är mer integrerade i våra städer .
genomförandegraden för betalningar var trots detta 92 procent för budgetåret 2003 , vilket är en stor förbättring jämfört med siffran 86 procent för det tidigare budgetåret .
justering av protokollet från föregående sammanträde
det har nu gått tre år sedan dess och lagstiftningen har fortfarande inte införts .
så jag söker ytterligare erkänsla för problemet .
kolleger , vi hade 21 namn på listan men endast 14 av er kunde få ordet. jag är mycket ledsen , men namnen togs i tur och ordning på listan .
jag anser att en bedömning måste genomföras av de behov som gazas befolkning har samt att återuppbyggnadsplanerna måste påbörjas .
fråga nr 10 från sören wibe ( h-0518 / 98 ) :
nästa punkt är betänkandet av jacek protasiewicz för utskottet för sysselsättning och sociala frågor om en modern arbetsrätt för att möta 2000-talets utmaningar .
jag anser att man måste respektera varje lands institutioner och suveränitet. annars vet jag inte vad för slags europaparlament detta är .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande andrabehandlingsrekommendationer :
eftersom vi inte vill stödja detta hyckleri , har vi röstat emot betänkandet .
- före omröstningen om ändringsförslag 9 :
– möjligheten för europeiska myndigheter att inspektera ett luftfartyg och utfärda startförbud om det finns anledning att misstänka att det inte uppfyller säkerhetsreglerna .
kommissionen är mycket nöjd med att det i betänkandet medges att det enligt dagens marknadsvillkor inte längre är vare sig juridiskt eller ekonomiskt motiverat att linjekonferenser fastställer priser .
meddelande om rådets gemensamma ståndpunkter : se protokollet
herr talman ! jag skulle just säga att , i motsats till vissa spekulationer , så blev jag inte arresterad i det här skedet .
angående : republika srpska vilken politik följer rådets ordförandeskap gentemot den så kallade republika srpska i bosnien-herzegovina , särskilt vad gäller samarbetet med krigsförbrytartribunalen i haag samt flyktingars återvändande ?
mina damer och herrar ! gruppordförandena och de politiska grupperna kommer att redogöra för sin ståndpunkt och också utvärdera det slovenska ordförandeskapet .
– herr talman ! jag skulle vilja tala om artikel 172 , med avseende på protokollet för föregående sammanträde .
( cs ) mina damer och herrar ! utan tvivel är den inre marknaden grundvalen för europeiska unionens konkurrenskraft och konsumenternas tillfredställelse .
den totala kostnadstäckningen måste därför tolkas i enlighet med bestämmelserna i ramdirektivet , vilket är den enda lagstiftning som är i kraft i europeiska unionen .
– a6-0149 / 2006 av edite estrela för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet om naturkatastrofer ( bränder , torka och översvämningar ) – miljöaspekter ( 2005 / 2192 ( ini ) ) .
herr talman ! det är skamligt hur kvinnor behandlas i utvecklingsländerna. ofta tvingas de utföra det tyngsta arbetet , föda och uppfostra många barn utan nämnvärd belöning .
herr talman ! som vice ordförande för utskottet för rättsliga frågor skulle jag vilja ta upp några viktiga aspekter som var föremål för debatter och ändringsförslag i vårt utskott .
jag anser också att det är viktigt att finansiera familjeplaneringsverksamhet med allmänna medel .
fru talman ! jag har inte glömt hur dyrbar tiden är i denna institution och jag har därför sett till att respektera min talartid .
hur tänker rådsordföranden klara en bibehållen svensk alliansfrihet och neutralitet , samtidigt som uppgiften under ordförandeskapet är att fortsätta att bygga upp eu : s militära kapacitet ?
en förklaring om systemet för beslutsfattande i rådet genom kvalificerad majoritet som klargör den faktiska säkerhetsmekanismen inom ramen för ioanninakompromissen ,
jag har följande skäl för detta beslut .
naturligtvis är klimatförändringarna , som jag vid flera tillfällen har understrukit , en av kommissionens viktigaste prioriteringar , och särskilt för mig .
som vanligt görs försök att framskrida på ett sätt och i en takt som vi inte kan acceptera .
europeiska unionen borde inte vara så fruktansvärt rädd för klimatförändringen. vi borde se den som en möjlighet , en möjlighet för miljön , industrin och särskilt framtida generationer .
jag överlämnar ordet till green för presentation av förslaget .
herr talman ! enligt den islamiska sharialagens bestämmelser ska alla som förolämpar islam bokstavligen dömas till döden .
1. tjänster på den inre marknaden ( omröstning )
herr ordförande ! vad jag vet så kontaktade kommissionen den belgiska polisen i september 1994 , medan er kontakt skedde i februari 1995 .
12. bilaterala avtal mellan medlemsstater och tredjeländer om domar i äktenskapsmål , mål om föräldraansvar och mål om underhållsskyldighet (
man kringgår de verkliga frågor som ligger till grund för en " strategi " . kan man omstrukturera energisektorn utan en verklig offentlig , hållbar och samordnad politik ?
när man upptäcker exponering som överstiger gränsvärdena krävs en medicinsk undersökning , och arbetsgivaren måste genomföra ytterligare en riskbedömning om man skulle upptäcka att några hälsoskador .
tiden är inne att vidta åtgärder som eu-medborgare. vi behöver mobilisera , samordna , öka medvetenheten bland våra medmänniskor och själva bli donatorer .
jag uppmanar europeiska kommissionen att se över detta paket en gång till och erkänna att denna förordnings ogenomförbara och diskriminerande karaktär måste ses över på nytt .
vissa grupper av befolkningen är särskilt utsatta och behöver skyddas från fattigdom eftersom människor har mycket svårt att ta sig ur fattigdomen när de väl har hamnat där .
jag välkomnar också det ömsesidiga erkännande av flygledarcertifikat som finns i detta förslag , varvid de principer som fastställts genom eg-domstolens rättspraxis bekräftas .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
det är också viktigt att man har kommit fram till en överenskommelse om eu : s ställningstagande gentemot förenta staterna om utlämning och straffrättsligt samarbete .
jag anser fortfarande att all jourtid , inklusive inaktiv tid vid vissa tidpunkter , är arbetstid .
ledamöter ! vi kan sammanfatta de områden europeiska rådet i barcelona kretsat kring i fyra stora block .
vi kommer att fortsätta inrikta oss på behovet av att fullt ut skydda varje individs rätt till religionsfrihet i pakistan och på andra ställen .
jag anser att detta är en god möjlighet , herr rådsordförande , och jag ber er att ni tar hänsyn till detta i köln .
denna princip framgår klart av alla planeringsdokument som rådet antar och ingår i de enskilda instruktioner som de aktiva styrkorna får. de är vad man kallar soldatkårer .
.genom detta direktiv införs bestämmelser och kontroller som varken är nödvändiga eller önskvärda .
föredraganden avfärdar också med rätta idén om en andra eller till och med en tredje lagstiftande kammare. en sådan ny institution strandar på frågan " varför då ? "
a4-0314 / 98 av lange om förlikningskommitténs gemensamma utkast till europaparlamentets och rådets direktiv om
slutligen i fråga om tillsyn måste eu snarast genomföra de larosière-gruppens förslag om eu vill välja rätt väg .
jag tror att svaret ligger i lissabonfördraget. vi har en hög representant som är vice ordförande i kommissionen och samtidigt ordförande i utrikesministerrådet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
i enlighet med artikel 52.3 i arbetsordningen återförvisas därför ärendet till ansvarigt utskott tillsammans med kommentarerna från rådets ordförande .
( en ) herr talman ! snårskogen av eu-bestämmelser växer sig allt tätare. bryssels revor klänger sig fast i varje spricka och prång av medlemsstaternas vardag .
ledamot av kommissionen . - ( en ) herr talman ! jag ska fatta mig mycket kort .
herr talman ! utöver de punkter jag nämnde i mitt inledande anförande bidrar det föreslagna direktivet även till att förenkla eu : s lagstiftning om vatten .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
- före omröstningen om ändringsförslag 3 :
förslag till rådets beslut ( kom ( 2001 ) 277c5-0231 / 20012001 / 0112 ( cns ) ) om makroekonomiskt stöd till förbundsrepubliken jugoslavien .
nästa punkt är en debatt om omedelbara eu-åtgärder till förmån för italien och andra medlemsstater som drabbas av exceptionella migrationsströmmar .
vad jag menar är att man bör kontrollera vilka följder å ena sidan sammanhållningspolitiken och å den andra enkla , fria affärsmässiga beslut baserade på olika möjligheter har .
( parlamentet förkastade begäran om att skjuta upp omröstningen . )
denna bestämmelse har alltsedan den utformades bekämpats av banansektorns stora multinationella företag , vilkas produktion är mycket konkurrenskraftig ... dock ofta till priset av ett utnyttjande som ligger nära slaveriet !
eu bör arbeta för en gemensam havspolitik i svartahavsregionen. detta kommer att bidra till en integrerad strategi för miljöskydd , kustutveckling , havsforskning och turism .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.30 .
avslutningsvis vill jag återigen tacka agnes schierhuber och alla dem som har arbetat så hårt med detta viktiga betänkande. i ljuset av ovannämnda punkter stöder vi betänkandet .
vi i detta parlament välkomnar denna historiska omröstning och uppmanar kuwaits kvinnor att utöva sina nyförvärvade rättigheter i de allmänna val som är planerade att hållas 2007 .
hur skall hela tanken med fri rörlighet för tjänster kunna existera om reformer kommer i ursprungslandsprincipen ?
- för det första , nivån för beslutsfattande i eu , med andra ord om beslut ska fattas på eu-nivå eller nationell nivå
jag välkomnar att eu återigen intar rollen som en global ledare och engagerar sig för att nå en god marin miljöstatus inom 13 år .
jag skulle i synnerhet vilja vända mig till erika manns betänkande , men vill tacka både föredragande för deras arbete. jag vill också komma med några kommentarer till kommissionen .
därför har vi inte röstat för vissa ändringsförslag , som verkar gå utanför dessa ramar .
– jag vill tacka kollegerna och de båda kommissionärerna för deras bidrag .
som svar på ledamot de roos fråga om järnvägstransporterna , kan jag tala om att ärendet är under utredning , men att inga förslag ännu getts .
herr ordförande ! det är med en viss känsla av vemod som jag gör mitt sista inlägg i detta parlament .
herr talman ! jag har två minuters talartid och jag kommer att hålla mig till det – ni kan väsnas hur mycket ni vill .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
b5-0472 / 2002 från muscardini för uen-gruppen om fallet amina lawal i nigeria ,
jag tackar er , herr kommissionär , för detta anförande och för att ni svarade samtliga kolleger .
3. begäran om upphävande av miloslav ransdorfs parlamentariska immunitet (
vi har i dag dock upprättat en bra grund för gränsöverskridande samarbete i brottmålsärenden. det gläder mig att vi har tagit detta steg .
. ( en ) kommissionen genomför för närvarande , eller förbereder de rättsliga grundvalarna för att genomföra , de olika åtgärder som finns i vitboken för att reformera kommissionen .
slutligen stöder jag kravet i betänkandet på att ett importförbud skall införas för päls från 13 arter fångade i länder , som inte tillämpar internationellt överenskomna normer för fällfångst .
däremot stödjer vi inte några beslut om skatter med majoritetsbeslut på eu-nivå , eftersom vi svenska socialdemokrater anser att beslut om skatter skall fattas på nationell nivå .
omröstningen kommer att äga rum omedelbart .
i vilket fall har marín ordet för att svara på posselts fråga om ni så önskar .
( en ) på byrån arbetar vi mycket hårt med interoperabilitet. det var något ni frågade om , och svaret är ” ja ” . beträffande övriga frågor besvarade jag dem i mitt förra inlägg .
rådet och kommissionen borde begrunda den iranska regimens skamfilade vitsord , särskilt om denna terrorregim så mystiskt hävdar att den har helt fredliga intentioner beträffande kärnteknik .
regimens politiska och militära strukturer faller hursomhelst sönder under trycket från rebellernas väpnade styrkor som leds av laurent-desiré kabila och som numera kontrollerar mer än en tredjedel av zaire .
eu måste upphäva associeringsavtalet mellan europeiska unionen och israel , eftersom israel inte följer internationell humanitär rätt .
internt innebär detta att behålla interventionssystemet under en tid för att garantera marknadsstabilitet under de närmaste fyra åren , vilket vi alla vet kommer att bli svårt rent ekonomiskt .
herr talman ! jag vill göra ett uttalande här i parlamentet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
kommissionens ambition är att införa denna sammanhängande europeiska ram för en återvändandepolitik som både är effektiv och respekterar rättigheter , och även står under demokratisk kontroll .
när det gäller ratificeringsprocessen har jag noterat era kommentarer , och ratificeringen kommer förmodligen att ske inom kort .
bakom våra debatter och vårens toppmöte som håller på att förberedas finns det därför en fundamental fråga i anslutning till reformen av fördragen inför europeiska unionens nya konstitution .
skriftliga förklaringar införda i registret ( artikel 116 i arbetsordningen ) : se protokollet
avseende lotstjänsterna instämmer vi i förslaget att dessa är av sådan karaktär att de inte bör omfattas av direktivet .
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för leichtfriedbetänkandet om gemensamma bestämmelser på det civila luftfartsområdet och inrättande av en europeisk byrå för luftfartssäkerhet .
för det sjätte ; en undersökning av metoderna för riskbedömning och bedömning av kreditvärdigheten hos bolagen , i synnerhet de små och medelstora företagen .
skriftlig . - vi delar fullt ut uppfattningen att turkiet , likt övriga kandidatländer , måste etablera en demokratisk rättsstat med fullständiga mänskliga rättigheter och jämställdhet mellan könen .
vi vill också framhålla att vi kan ställa oss bakom inrättandet av en gränsförvaltningsmyndighet , men att vi inte vill se någon operationell struktur eller på annat sätt operativt samarbete .
resolutionen slutar där problemen börjar. det är just på grund av den hycklande tonen i anklagelserna och de fega förslagen som alla partier har kunnat acceptera innehållet .
. – detta betänkande behandlar gemenskapens strategi för att främja det angelägna målet att uppnå jämställdhet mellan män och kvinnor .
föredragandens betänkande till stöd för en gemensam energipolitik vänder sig mot ryssland , men detta är helt enkelt i linje med dagens situation .
. – herr talman ! jag skulle gärna vilja dra slutsatser men tyvärr är detta fortfarande för tidigt .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
vår grupp stöder helhjärtat detta ändringsförslag , och därför har även vi lagt fram det .
herr tillträdande kommissionsordförande ! jag önskar er lycka till med den uppgiften .
( parlamentet samtyckte till att godkänna båda dessa muntliga ändringsförslag . )
jag anser att eu mer än någonsin tidigare behöver främja demokratiska värden och visa solidaritet med folken i länderna söder om medelhavet i deras krav på ett demokratiskt samhälle .
( talmannen bad talaren att tala långsammare . )
påföljder för arbetsgivare för tredjelandsmedborgare som vistas olagligt i eu ( debatt )
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om den kommande världskonferensen om klimatförändringar den 25 oktober till den 5 november 1999 i bonn : tillämpning av kyotoprotokollet .
jag hoppas emellertid att eu : s förhandlingar i köpenhamn kommer att präglas av ett proaktivt stöd för globala insatser för att stoppa avskogningen och öka trädplanteringen .
angående : allvarliga överträdelser av reglerna för den gemensamma fiskepolitiken under 2005
jag vill framhålla den viktiga roll som de interparlamentariska mötena mellan schweiz och europeiska unionen spelar när det gäller att främja samarbete och ömsesidig förståelse mellan våra medborgare .
så ja , detta visar att stärkandet av de yttre gränserna är en gemensam angelägenhet .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
genom det nya avtalet upprättas olika kategorier av fiskemöjligheter för gemenskapens fiskefartyg , och det täcker totalt 119 fiskefartyg och en kvot på 60 000 ton för industriellt pelagiskt fiske .
ändringsförslagen 2 , 3 och 4 lades fram med samma formulering som diskuterades , och slutligen förkastades , under omröstningen i utskottet .
8. ansvarsfrihet 2007 : europeiska byrån för luftfartssäkerhet (
men jag får intrycket att ni inte bara har kommit hit för att lyssna på mig .
i egenskap av fransk , socialistisk ledamot är jag således mycket negativ till alla förslag som faktiskt syftar till att ifrågasätta europaparlamentets säte i strasbourg .
mina damer och herrar ! jag vill uppmärksamma er på att rådsordföranden har talat om för oss att han måste lämna kammaren kl. 19.00 .
jag håller fullständigt med er , fru klamt , men som ni vet ber vi om samma sak varje gång , och varje gång har vi samma problem .
protokollet frångårdagens sammanträde har delats ut .
vi borde skapa en biregional solidaritetsfond , ett center för konfliktförebyggande , en stiftelse för att främja dialog , ett observatorium för emigration , och omedelbart införliva mercosur i den parlamentariska församlingen eu-latinamerika .
jag anser följaktligen att det är berättigat att rösta för detta betänkande .
ur ett allmänt perspektiv , i och med att ett land har accepterat ...
4. upphävande av direktiven om metrologi (
den första konferensen ägde rum i prag först 1991 : den gjorde det möjligt att förbereda en gemensam transportpolitik mellan länder som gränsar till europeiska unionen och dess medlemsstater .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0262 / 98 ) av nordmann för utskottet för utveckling och samarbete om meddelande från kommissionen om förvaltningen av gemenskapens förmånsordningar ( kom ( 97 ) 0402 - c4-0447 / 97 ) .
av alla dessa skäl stöder jag betänkandet av oomen-ruijten .
du , å andra sidan , är diplomatisk företrädare för en hel världsdel .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
erfarenheten från tidigare år har visat att förfarandet för att bevilja stöd genom denna mekanism är förhållandevis långsamt och eu : s kulturella aktörer därför kan få ekonomiska problem .
fru ordförande , de som ställer upp föredragningslistan följer alltför ofta en märklig värdeskala och prioriteringsordning som styrs av helt andra lagar än förnuftets .
men det räcker inte - vilket få talare har noterat - att vara ett parti med en europeisk
det behövs fler stolar och bord .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalandet av kommissionen om reformen av kommissionen : mänskliga resurser .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag , den 18 december 2008 .
herr van orden , detta kan jag bara acceptera om ni har en skriftlig fullmakt från bethell om att ni får avge röstförklaringar för hans räkning .
slutsatser från toppmötet eu / ryssland ( 31 maj-1 juni ) ( fortsättning på debatten )
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
tack , fru hautala ! nu undrar förstås alla var ni brukar äta hummern i ert härliga exempel !
arbetstagarnas rättigheter bör utgöra en naturlig del av insatsen vid bekämpning av fattigdom , så att vi även tänker på anställningsrättigheterna när vi ger bistånd till utvecklingsländer .
herr talman ! nästan alla journalister som skriver om afrika skulle vilja vara näste joseph conrad. journalisterna skriver oftast om ogynnsamma aspekter på sin jakt efter mörkrets hjärta .
vår kollega menrads betänkande speglar , enligt min åsikt , denna frågas komplexitet när det gäller information till och samråd med arbetstagare .
vi bör naturligtvis försvara en ordentlig ökning av de finansiella medlen , men en riktig politisk vilja i europeiska unionen fordras för att säkerställa dessa åtgärders framgång och allmänna integrering .
herr talman , kolleger ! när kaufmann talar kommer de tyska mannarna på efterkälken .
i revisionsrättens rapport från 2008 underströks att kommissionen är väl medveten om att medlemsstaternas tillämpning av bestämmelserna om tvärvillkor skulle kunna förbättras .
bananer är världens fjärde viktigaste gröda , efter ris , vete och majs , och bidrar i hög grad till livsmedelsförsörjningen .
( sammanträdet avbröts kl. 19.05 och återupptogs kl. 21.00 . )
av alla dessa anledningar har jag gett föredraganden mitt stöd och har i den slutliga omröstningen avgett min röst för detta betänkande .
eftersom frågeställaren är frånvarande utgår fråga nr 10 .
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
bulgarien är på väg mot en samsyn med medlemsstaterna och jag är övertygad om att eu : s institutioner kommer att göra en objektiv bedömning av vårt lands ansträngningar .
jag hoppas att ni tänker tacka nej till den här befogenheten , som föreslagits av den socialistiska gruppen och europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) , som ni själv tillhör .
betänkandet syftar till att förenkla förfaranden och minska kostnader. det kommer också att stimulera ett ökat deltagande i den privata sektorn. därför har jag röstat för betänkandet .
( texten kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
jag övergår nu till langenhagens betänkande om navigations- och positionsbestämningssystem. ytterligare en gång är jag tacksam mot den ärade ledamoten för hennes stöd , och det är inte första gången .
ett betänkande ( a6-0166 / 2005 ) av jaime mayor oreja för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor om förebyggande arbete , beredskap och insatser i samband med terroristattacker ( 2005 / 2043 ( ini ) ) ,
under krisen har vi som ni vet ytterligare intensifierat våra kommunikationsinsatser och därigenom hjälpt till att mildra reaktionerna på finansmarknaderna , att bygga upp förtroendet och lägga grunden för återhämtningen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
slutligen undrar jag vilka följder kommissionens inställning får när det gäller wto ? kan vi bara göra så här ?
när det gäller subsidiariteten är målsättningen att ta fram gemensamma regler för befrielse från skatt på motorfordon i vissa fall i syfte att underlätta arbetskraftens rörlighet och förhindra dubbelbeskattning .
och för det fjärde behöver vi ställa upp bindande kvantitativa mål fram till 2020 både för den totala produktionen från förnybara energikällor och för el för uppvärmning och kylning .
herr talman ! hur länge kan vi fortsätta samarbetet med angola ? de mänskliga rättigheterna kränks där systematiskt och långvarigt , inte bara av unita , utan även av regeringen själv .
herr ordförande ! jag vill börja med att gratulera de fem föredraganden och själv kommer jag att koncentrera mig på mccartins betänkande om marknaden för fiskeriprodukter .
härmed faller en större del av upphandlingarna utanför direktiven. i mina ögon är tröskelvärdena nu oacceptabelt låga sedda i ljuset av den enorma byråkratin - därav höjningen .
när det gäller de andra betänkandena av fava och sanders-ten holte om det gemensamma luftrummet har jag avslutningsvis ett antal kommentarer :
herr rådsordförande ! vi tackar er för att ni kom hit i dag och för de upplysningar som ni har gett oss .
skriftlig . - ( it ) jag röstade för betänkandet av jacek saryusz-wolski och därigenom för ingåendet av partnerskaps- och samarbetsavtalet mellan europeiska gemenskapen och dess medlemsstater och kazakstan .
herr talman ! jag vill tacka föredraganden och alla skuggföredragandena för deras samarbete .
( sammanträdet avbröts kl. 15.05 och återupptogs kl. 15.10 . )
. ( es ) herr talman ! denna fråga hör inte till rådets ordförandeskaps befogenheter och jag kommer följaktligen inte besvara den .
b5-0539 / 2000 , från napolitano , för utskottet för konstitutionella frågor till kommissionen
en stor del av våra texter som tar upp arbetslöshetsfrågan framhåller kvaliteten på utbildningen , ett nödvändigt villkor för de anställdas och medborgarnas anställningsbarhet .
jag har dessa reservationer till trots valt att rösta ja till betänkandet .
jag är orolig över att man genom denna partnerskapstanke skulle kunna äventyra påskyndandet av den anslutning som måste fortsätta att vara vårt övergripande mål .
– herr talman , mina damer och herrar ! den industriella och finansiella koncentrationsprocessen kan stärka eu på världsmarknaden .
er poäng är i grunden politisk och väl framställd. vi har alla uppmärksammat den. tack .
ordförandeskapet arbetar särskilt hårt för att uppnå framsteg i integrationen av länderna på västra balkan , inklusive f.d. jugoslaviska republiken makedonien på vägen mot ett medlemskap i eu .
staes har ordet för en ordningsfråga .
( 1 ) den gemensamma jordbrukspolitiken behöver reformeras .
och eftersom " en olycka kommer sällan ensam " så har vi de senaste dagarna kunnat registrera såväl en jordbävning ( 6 grader på richterskalan ) som en havsbävning .
18. kommissionens tjugofjärde årsrapport om kontroll av gemenskapsrättens tillämpning (
planerar kommissionen att införa en större öppenhet på det här området genom roamingförordningen ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
den 13 november 2002 förliste tankfartyget prestige efter en olyckshändelse utanför galiciens kust , vilket har orsakat en miljökatastrof .
något måste hur som helst göras och rådet måste ha en synpunkt .
jag börjar med att ta upp det förberedande arbete som har genomförts under det spanska ordförandeskapet .
revideringen av artikel 7 i eu-fördraget om medlemsstaternas respekt för de grundläggande rättigheterna ;
avslutningsvis , herr minister , står det följande i tidningen ni skickade till oss , och jag citerar :
enligt min åsikt borde medlemsstaterna under kommissionens överinseende börja slå samman sina resurser för att bedriva en verkligt effektiv gemensam humanitär politik och utvecklingspolitik .
( a5-0113 / 2000 ) om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om driftskompatibiliteten hos det transeuropeiska järnvägssystemet för konventionella tåg .
beträffande den fria rörligheten skulle jag särskilt vilja peka på säkerheten och rättvisan som måste gå hand i hand med de erforderliga rättsliga och demokratiska garantierna .
( b5-0305 / 1999 ) av morillon , oostlander med flera för ppe-de-gruppen om serbernas och andra nationella minoriteters situation i kosovo ,
det viktigaste måste vara att skapa en flexibel arbetsmarknad genom att höja utbildningsnivån genom vidareutbildning och omskolningsprogram .
jag har mottagit sex resolutionsförslag till detta uttalande , vilka är ingivna enligt arbetsordningens artikel 37.2 .
jag skulle därför vilja be att vi uppmanar gordon brown att ge det brittiska folket den folkomröstningen .
angående : det fjärde fleråriga utvecklingsprogrammet ; bomlängden på trålare
junilistan röstar således nej till samtliga tre betänkanden rörande sis ii och tillgången till systemet .
med klimatavtalet har vi inget val. som politiker är vi skyldiga samhället - alla samhällen och även framtida samhällen - att ta ställning .
avslutningsvis erbjuder man oss att maximera riskerna för blockering av denna union just när de grundläggande internationella mekanismerna sprängs i luften .
vi skulle över huvud taget vilja se en mer balanserad investeringspolitik , som syftar till att öka diversifieringen och miljöinvesteringarna och samtidigt minska investeringarna i vägsektorn .
jag röstade för detta betänkande eftersom jag anser att dessa program också kommer att bidra till att förbättra utbildningssystemen över hela eu .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 24 november 2010 .
de reformer som hittills har genomförts har endast skadat det ungerska jordbruket .
hur som helst kommer det att bli ändringar för vissa områden och det kommer att behövas övergångsåtgärder för att undvika dråpslag och tröskeleffekter .
jag vill avsluta med att det inte får finnas någon straffrihet : vi måste göra vårt yttersta för att se till att rättvisa skipas .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
vi kommer att träffas igen nästa månad under frågestunden med ordförande barroso .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
- före omröstningen om ändringsförslag 1 :
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
rådets direktiv om beskattning av personbilar är nödvändigt för den inre marknaden och bör antas så snart som möjligt .
( el ) herr talman ! den 29 augusti lade fn : s generalsekreterare kofi annan fram en undersökning om våld mot barn av den oberoende experten paulo sérgio pinheiro för generalförsamlingen .
jag vill slutligen passa på att tacka för att jag har fått tala här idag .
avsnitt vi , ekonomiska och sociala kommittén - regionkommittén ;
för alde-gruppen . - ( fr ) herr talman ! jag talar på min kollega philippe morillons vägnar .
det som den europeiska allmänheten förväntar sig av kandidatländerna för anslutning är bevisliga framsteg i brottsbekämpningen , att länderna blir bättre marknadsplatser för ekonomisk aktivitet och att det skapas arbetstillfällen .
eftersom frågeställaren inte är närvarande , bortfaller fråga nr 3 .
förutom de här initiativen vill jag föreslå att kommissionen lanserar ett pilotprojekt för att skapa ett europeiskt stipendium för barn i ekonomiskt och geografiskt missgynnade regioner .
därför skulle jag kunna tänka mig att tillämpa elektronisk sluten omröstning , om alla är eniga om det. i annat fall gör vi inte så .
vad gäller usa : s och dess allierades brutala angrepp mot och ockupation av irak , sägs det inte ett ord om detta i betänkandet …
tack så mycket , herr van den broek. ert inlägg kommer att tas till protokollet .
som ni vet är er landsman general patrick nash befälhavare för operationen och rådets ordförandeskap vill särskilt berömma hans professionalism .
eu välkomnar att båda parter fortsätter att hålla samtal , även om vi beklagar avsaknaden av resultat och drivkraft .
däremot uppkom det ett antal störningar och övertramp vid centraliseringen av resultatsammanräkningen , det viktigaste var såklart att valkommissionen begärde avsked och att resultatsammanräkningen överlämnades till inrikesdepartementet .
å andra sidan uppstår frågan om gemenskapslagstiftningen inom avfallssektorn är tillräckligt eftertrycklig och vederbörligen införlivad .
vi bör också komma ihåg att samarbetet mellan eu och latinamerika och karibien går utöver de två centrala områden som ska diskuteras vid toppmötet i lima .
hur skolornas läroplan skall se ut är en fråga för medlemsländernas respektive parlament .
nästa punkt är kommissionens uttalande om folkomröstningen i venezuela .
nästa punkt är kommissionens uttalande om eu : s ram för samordning av nationella strategier för integrering av romer .
det har liberalerna sagt i hundra år .
slutligen skulle jag också vilja uppmuntra de parlament som ännu inte har gjort det att så snart som möjligt påskynda förfarandet för ratificering av anslutningsfördraget .
( en ) ” uppmanar därför eu att uppmuntra inrättandet av ett forum för afrikanskt partnerskap ( african partnership forum ) som omfattar samtliga större givare och investerare . ”
det utgör en färdplan för att göra bilarna renare och säkrare och förenkla den rättsliga ramen för utvecklingen av den europeiska biltillverkningen .
– nästa punkt på föredragningslistan är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
herr ordförande , kära kollegor ! jag vill gärna vid denna sena timme bara göra några konstateranden. det finns obestridliga fakta när det gäller sokrates , inte den döde , utan programmet sokrates .
förslag till gemensam resolution om resultatet av europeiska rådets möte den 15 och 16 juni 2001 i göteborg
den tredje frågan rör marktjänsterna , som måste vara effektiva och produktiva .
jag är en av de 237 ledamöter som röstade för den resolution som europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater lade fram om kloning .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
jag tror att det var allt jag behövde säga. på grundval av detta rekommenderar jag kammaren att ge ansvarsfrihet .
- gemensamt resolutionsförslag : toppmötet mellan eu och ryssland
ledamot perry ! er invändning är av politisk natur , och alltså ingen ordningsfråga. sakellariou har lagt fram ett förslag ; ingen har haft några invändningar och därför antogs förslaget .
herr talman ! jag vill tacka alla ledamöter för deras anföranden .
för det andra måste alla former av ägande behandlas på samma sätt och valet mellan olika former ska bygga på hur effektiv förvaltningen av de olika formerna är .
vi har inte deltagit i omröstningen om denna resolution .
( pl ) herr talman ! ur teknisk synvinkel utgör geologisk lagring och avskiljning av koldioxid förvisso en mycket intressant utmaning .
vi deltog inte i den andra kommissionen eftersom vi helt enkelt uteslöts på grund av hondt-lagens mekanism och parlamentets bestämmelser , eller brist på bestämmelser , jag vet inte vilket .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
detta är allvarliga händelser , och vi förväntar oss att alla medlemsstater vidtar fler åtgärder för att skydda utländska arbetstagare från utnyttjande och förföljelse .
– nästa punkt på föredragningslistan är debatten om betänkandet om europeiska rådets möte och kommissionens uttalande om europeiska rådets möte ( bryssel den 22 – 23 mars 2005 ) .
men kan du se den på den lilla skärmen ? ja ? då så , det är alltid något .
jordbruksutskottet föreslår idag att man vidtar kvalitetshöjande åtgärder :
jag tror att detta är ett djupgående politiskt problem .
jag beklagar att den ännu inte har gjorts rättsligt bindande , trots att den fungerar som referenstext för arbetet i eu : s institutioner och i de europeiska domstolarna , t.ex. eg-domstolen .
angående : israeliska militära aktioner och förlorade eu-pengar
de politiska gruppernas sammansättning : se protokollet
det finns dock fortfarande 1 200 företag som inte har inrättat några europeiska företagsråd .
nu ser jag fram emot att höra debatten om det här viktiga förslaget .
när sådana här lånemöjligheter införs måste man dock komma ihåg ett par viktiga saker .
patienters rättigheter inom europeiska unionen ( debatt )
av alla dessa anledningar har vi europaparlamentariker som företräder kke röstat emot betänkandet .
slutligen , erkännandet av den vitala roll som de icke-statliga organisationerna spelar och klargörandet av de regler enligt vilka stöd tilldelas dem , eller avtal beviljas dem. ändringsförslag 17 och 20 .
( el ) fru talman ! förutsatt att turkiet helt uppfyller köpenhamnskriterierna och de åtaganden som landet har gjort enligt associeringsavtalet och tilläggsprotokollet till ankaraavtalet kan och bör turkiet anslutas till eu .
– en muntlig fråga ( o-0015 / 2006 – b6-0226 / 2006 ) till kommissionen från elmar brok och karl von wogau för utskottet för utrikesfrågor om handeldvapen .
kreditvärderingsinstitut - rapporterings- och dokumentationskrav i samband med fusioner och delningar - upptagande och utövande av försäkrings- och återförsäkringsverksamhet ( omarbetning ) ( debatt )
jag har följande kompletterande fråga : har rådet redan inlett diskussioner om de olika förslagen , de olika problem som kjer hansen erinrar om i sin fråga ?
de som lade fram resolutionen borde ha erbjudit ett alternativ som var ekonomiskt gångbart och mindre giftigt än den metod som de kräver ska totalförbjudas .
vi skall nu även rösta om förslaget från theorin om att skjuta upp omröstningen till andra sammanträdesperioden i november .
fru ordförande , kollegor , myllers betänkande utgör faktiskt ett fullständigt och väl underbyggt förslag till stöd för ett gränsöverskridande samarbete och ett samarbete mellan regionerna .
beslut om vissa dokument : se protokollet
efter omröstningen om punkt ii : mänskliga rättigheter
för att följa denna linje måste eu av följande skäl inrikta alla sina ansträngningar på att främja företagsandan och i synnerhet de små och medelstora företagen :
( sammanträdet avbröts kl. 13.50 och återupptogs kl. 15.00 . )
detta är en strategisk sektor för en stats ekonomi och funktion , och varje stat bör vara suverän vid fastställandet av sin energipolitik .
vad har österrike för planer inom ramen för den europeiska grannskapspolitiken , särskilt när det gäller ukraina ?
det är extremt svårt att undvika oegentligheter , men det är desto viktigare att hitta dem och förebygga dem. vi har med framgång utfört denna uppgift .
- ( a6-0025 / 2005 ) av othmar karas för utskottet för ekonomi och valutafrågor om offentliga finanser inom emu – 2004 ( 2004 / 2268 ( ini ) ) .
10. europa-medelhavsavtal om upprättande av en associering mellan eu / syrien ( omröstning )
finns det några kolleger som motsätter sig beaktandet av detta muntliga ändringsförslag ?
europaparlamentet bör principiellt sett inte uttala sig om hur fristående organisationer , såsom arbetsgivarorganisationer och fackföreningar , skall vara uppbyggda. det är upp till dem själva och deras medlemmar .
till sist vill jag säga att det är ett underbart initiativ att öppna den europeiska kulturen för studenter från hela världen .
därför hoppas jag att det svenska ordförandeskapet , som jag önskar all framgång , kommer att lyssna mer uppmärksamt till medborgarnas röst .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
. ( fr ) vid första anblicken kan man kanske undra varför vi särskilt måste ägna oss åt att främja kvinnornas rättigheter i medelhavsländerna .
herr ordförande ! det finns verkligen inget som längre kan rättfärdiga den situation som sedan flera år tyvärr karakteriserar nigeria .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande 4 resolutionsförslag om förstörelse av kulturarv i hebron :
ärade ledamöter , vi skall nu genomföra omröstningen om lagstiftningsresolutionen .
herr talman , fru kommissionär , kära kolleger ! ni kan känna er förvissade om att jag inte , vilket gollnisch gör , kommer att kräva allt och dess motsats när det gäller sjösäkerhet .
– debatten är avslutad. omröstningen kommer att äga rum i morgon .
. – idag har europaparlamentet antagit ett betänkande om europeiska unionens uppförandekod för vapenexport .
utöver jämlikhet mellan män och kvinnor och barns rättigheter måste vi erkänna de svårigheter som varje familj ställs inför , ty de är de viktigaste orsakerna till europas demografiska problem .
( en ) herr talman ! jag skulle verkligen vilja föreslå fru andreasen för en av dessa poster .
jag har avslutningsvis mottagit sex resolutionsförslag ( 1 ) som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
det kan tyckas lämpligt att mildra inverkan av definitionen av avfall under vissa omständigheter , och detta skulle kunna inbegripa ändringar av ramdirektivet om avfall .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
betänkandet av sérgio ribeiro om handlingsplanen för textil- och beklädnadsindustrins konkurrenskraft förtjänar allt vårt stöd .
jag skulle gärna vilja ha gått ännu längre och ställt frågan varför dessa betänkanden , denna typ av initiativbetänkande , inte kan få fullt värde som enbart utskottsbetänkanden ?
angående : oligopolsituationen inom den spanska elsektorn
- före omröstningen om punkt 10 :
frågan om importer från tredjeländer återstår att lösa. leksaker som importeras från fjärran östern har traditionellt innehållit höga nivåer av ftalater .
jag vill återigen tacka alla de som har medverkat , och jag hoppas att ombudsmannens arbetsbörda ökar exponentiellt , som den bör .
beslut om vissa dokument : se protokollet
2. kompensation för vissa fiskeriprodukter ( omröstning )
( ledamöter på vänstersidan höjer plakat med texten ? stoppa kriget ? och ? stoppa mördarna ? samtidigt som ropet ? tusentals människor dödas ? hörs i salen . )
( fler än tolv ledamöter reste sig för att motsätta sig de muntliga ändringsförslagen . ) - om ändringsförslag 41
därför har jag röstat emot det .
den här politiken drabbar också små och medelstora företag , som uppmuntras att göra likadant. det är givetvis inte den ...
vi är medvetna om själva sakfrågan .
våra medborgare vet allt detta. de vet också att det kommer att kräva djupgående och radikala förändringar från regeringarna , företagen och folket. de vet det och känner av det .
det finns stora kulturella skillnader på hela detta område. och det var förmodligen ett av skälen till varför min företrädare valde att utfärda just en rekommendation .
jag är därför rent generellt positiv till betänkandet , förutsatt att medlemsstaterna behåller en framträdande roll i förvaltningen , bestämningen och skyddet av vildmarken .
hur ska en registrerad asylsökande kunna korrigera felaktiga uppgifter om sig själv i systemet ?
vi är för ett inrättande av nationella budgetramar som garanterar insyn , ekonomisk samordning och kontroll av förenlighet med europeiska åtaganden .
ledamot av kommissionen . - ( en ) kommissionen är en fullvärdig medlem av g20 och deltar helt i denna process .
tack så mycket , fru alvoet ! eftersom flera av deltagarna i ordförandekonferensen är närvarande här kommer det säkert att diskuteras en gång till .
vad ämnar rådet göra för att förhindra att iran gör situationen än mer instabil i mellanöstern ?
the next item is the vote .
muscardini , detta ämne är avslutat. vi kommer inte att ta upp det igen genom något inlägg .
jag beklagar att förslaget om främjande av tekniköverföring till länderna i syd avvisades , liksom att medlemsstaterna även i fortsättningen ska kunna ställa upp ytterligare krav .
kommissionsledamot ! vi har tid att klargöra såväl budgeten som harmonin mellan dessa förordningar. jag anser att vi är skyldiga att göra det .
jag frågar er : när kan vi införa esafety för yrkesfordon , i synnerhet för jordbruksredskap ?
därför , än en gång , stort tack för ert stöd för förslaget och mina varmaste lyckönskningar till folket i estland !
jag anser det vara angeläget att i enlighet med dessa principer och på grundval av gemensamma faktorer utarbeta nationella rapporter om hållbarheten i de offentliga finanserna .
( es ) fru talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill börja med att tacka föredraganden , francesca balzani , för den flexibilitet hon har visat .
genomförandeåtgärder ( artikel 88 i arbetsordningen ) : se protokollet
jag förklarar den gemensamma debatten för avslutad .
mina damer och herrar ! vårt högtidliga möte är avslutat .
. ( da ) vi har i dag röstat emot ett inrättande av ett europeiskt offentligt åklagarämbete av följande skäl :
ghilardotti framför en idé av samma slag , att man inte längre får godta att fackliga representanter bestraffas p.g.a. sin funktion ; jag skulle inte kunna säga det bättre själv .
jag tycker det var alldeles riktigt att vi förkastade föredragandens första förslag om ett tak eller begränsning av antalet parlamentsfrågor som kan ställas .
energisamarbetet måste stärkas , särskilt genom att slutföra nabucco-projektet så snabbt som möjligt och tillhandahålla eu-stöd för energiprojekt vilka främjar energieffektivitet och utveckling av alternativa energikällor i sydkaukasien .
förbättrandet av flygsäkerheten kräver även åtgärder beträffande bedömningen av luftfartyg från tredje land. detta har behandlats i maes betänkande och det är en viktig aspekt .
av dessa skäl har jag röstat mot detta förslag .
i rumänien utvinns omkring 34 miljoner ton kol varje år och omkring 8 miljoner ton stål produceras .
jag vill framföra mina gratulationer till stavros lambrinidis och hela gruppen som bidragit till utarbetandet av betänkandet .
herr talman ! jag vill tala för att bekräfta vårt stöd till en resolution som min grupp och jag , som galicisk ledamot , är eniga med .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande fyra rekommendationer för utskottet för utrikes- , säkerhets- och försvarsfrågor :
- före omröstningen om ändringsförslag 23 :
konsumentpriserna är i genomsnitt fem gånger högre än producentpriserna. affärskedjor inför väldigt ofta orättvisa villkor och gör det svårt för jordbrukare och små leverantörer att få tillgång till marknaden .
riktlinjerna för 2012 års budget - övriga avsnitt ( debatt )
för det femte : det är nödvändigt att fördjupa samarbetet med förenta staternas kommissarie .
1. cia : s påstådda användning av europeiska länder för transport och illegal internering av fångar ( omröstning )
herr talman ! jag hänvisar till arbetsordningen och artikel 120 , som för övrigt uttryckligen återfinns på sidan 25 i vår föredragningslista för i dag .
denna budget avslutar i princip budgetarbetet inför utvidgningen och är en bra lösning för eu : s skattebetalare .
det irländska folkets rungande nej har gjort lissabonfördraget omöjligt att genomföra .
konflikten mellan armenien och azerbajdzjan om nagorno-karabach och kampen om abchazien i georgien gör detta till en labil region .
till de kolleger som vill bryta ner hamas enbart med militära medel : besök gaza och västbanken. väck er medmänsklighet till liv så förstår ni varför hamas bara blir starkare .
eu är mycket engagerat i genomförandet av millennieutvecklingsmålen , inklusive femte målet om mödrars hälsa , som är ämnet för dagens diskussion .
det är vi skyldiga dem som dog för sin tro på ett fritt europa .
med tanke på införandet av detta skydd , och värdet på den underliggande principen av denna lagstiftning , stöder jag starkt kompromissen .
gemensam organisation av jordbruksmarknaderna och särskilda bestämmelser nationella kvoterna för mjölk ( debatt )
genom att hämta inspiration från elektricitetsdirektivet bör gasmarknaden respektera samma allmänna principer ( tillträde till systemet , subsidiaritet , ömsesidighet ... )
skriftlig . ( en ) de brittiska konservativa ledamöterna lade ner sina röster i slutomröstningen om alfonso andrias betänkande .
detta problem är känt sedan en lång tid tillbaka , men de ryska myndigheternas ovilja att återuppta förhandlingarna med eu i frågan har varit både kostsam och föga hjälpsam .
herr ordförande ! på grund av den mycket korta talartid som har tilldelats mig , måste jag begränsa mig till några kommentarer om till den kända wathelet-punkten 29 .
den nuvarande budgetposten b7-6000 har under de senaste åren konstant ökats , framför allt tack vare europaparlamentets stöd och en mycket positiv bedömning av effekterna av de icke-statliga biståndsorganisationernas verksamhet .
( sammanträdet avbröts kl. 10.55 i avvaktan på omröstningen och återupptogs kl. 11.00 . )
jag vill därför på nytt understryka behovet av att skydda eu : s intressen genom samordnade förbindelser mellan eu och usa på olika områden som är av gemensamt intresse .
tack för att ni gjort oss uppmärksamma på detta. jag upprepar att vi kommer att se till så att alla språkversioner stämmer överens .
vi behöver ett flexibelt förvaltningssystem för bestånden och möjlighet att agera snabbt. jag vill tacka föredraganden som har riktat vår uppmärksamhet på den ineffektiva gällande lagstiftningen .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag den 22 april 2009 .
vi håller på att utarbeta ett förslag till invandringspolitik som baseras på tre pelare : respekt för asylrätten , kampen mot illegal invandring och europeisk samordning för laglig invandring .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.30 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , tisdagen den 15 juni 2010 kl. 12.00 .
jag är också glad att nirj deva har satt sig , eftersom benita ferrero-waldner nu kommer att kunna höra mig , vilket är en stor lättnad .
rapport från rådet / uttalande av kommissionen om europeiska rådets möten den 21 november och 12 och 13 december i luxemburg och-uttalande av rådet ( luxemburgska ordförandeskapets verksamhetsperiod ) .rådets ordförande har ordet .
jag skall inte med en dialog ta monopol på talartiden och i vilket fall som helst är det ni som är kapten ombord och styr våra debatter .
resultatet av dessa initiativ kommer att ingå i en grönbok om kulturindustrin och den kreativa industrin som kommissionen avser att offentliggöra under 2009 .
astmaanfall orsakar plötsliga andningsbesvär som kan vara i timmar .
den detaljerade listan på alla delar i förberedelseprocessen för omarbetningen av järnvägspaketet är väldigt lång. jag återkommer gärna med konkreta förslag när vi har de konkreta lagstiftningsdokumenten .
eftersom maría izquierdo rojo inte är närvarande , bortfaller fråga nr 15 ( h-0151 / 97 ) .
den första uppgiften är framväxten av ett upplyst samhälle där medborgarna har ett värdesystem som leder till en välmående och fredlig värld .
herr wijsenbeek ! det är också så att enligt arbetsordningen måste det i ovanliga fall finnas en motivering ; en sådan motivering har givits .
avslutningsvis vill jag säga att jag än en gång förvånas över den förhärskande eu-logiken på den gemensamma fiskeripolitikens område .
herr ordförande , kommissionens ordförande och ärade ledamöter ! det luxemburgska ordförandeskapet visade ännu en gång att europas minsta länder är de störstas gelikar .
omröstningen om eventuella resolutionsförslag kommer att äga rum under nästa sammanträdesperiod .
föredragande . - ( en ) herr talman ! jag vill tacka mina kolleger för deras vänliga ord och även kommissionsledamoten för hans samarbete under åren .
japan hävdar att man har en lösning även när det gäller övriga hinder , men vi kan inte se att de förslag de har lagt fram innehåller någon egentlig lösning .
tack herr heaton-harris ! om ni är här nästa valperiod , kan ni hjälpa oss att förbättra saker .
jag vill fråga kommissionsledamoten om han har ställt premiärminister erdogan och minister gül till svars för denna turkiska chauvinism , som är helt oförenlig med eu : s värderingar .
det tredje ändringsförslaget tar med i beräkningen att förfinansieringen av konsortiet inte får vara längre än högst sex månader. det kan ibland vara ett problem .
( sammanträdet avbröts kl. 20.20 och återupptogs kl. 21.00 . )
vilka åtgärder vill kommissionen föreslå för att uppmuntra företag att investera i forskning , särskilt tillämpad forskning , och banker att finansiera investeringar i forskning och innovation ?
enligt artikel 170.4 i arbetsordningen var det en politisk grupp som just talade. enligt förfarandet gäller frågan om en talare vill uttala sig för eller mot .
b5-0346 / 2002 av van den bos för eldr-gruppen om malaysia ,
har rådet gjort en bedömning av hur effektiva den gemensamma ståndpunkten och de diplomatiska påtryckningarna på kuba har varit ?
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
det betänkande som har utarbetats av min kollega lívia járóka är resultatet av ett väl genomtänkt och plikttroget arbete. jag föreslår att vi antar betänkandet .
( en ) fru talman ! jag välkomnar lívia járókas betänkande , eftersom det ger oss möjlighet att göra några observationer .
. ( en ) vi kommer att vidta lämpliga åtgärder och hålla europaparlamentet informerat .
( en ) fru talman ! jag skulle vilja lyfta fram betydelsen av att tidigt i lagstiftningsprocessen förklara för de berörda parterna varför lagstiftningen behövs .
för egen del anser jag att samlands klargörande var viktigt och jag tackar honom för det .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
upphovsrätten skyddar uttryckandet av en idé , men den skyddar inte någon uppfinning och upphovsrättsskydd hindrar inte någon från att ta en uppfinning och uttrycka den på ett annorlunda sätt .
i framtiden kommer vi att kunna fundera över sätt att lätta på denna regel , samtidigt som vi tar flygplatsernas situation i beaktande .
det förelåg uppenbarligen ett översättningsproblem . " parquet " betyder här " luxemburgs juridiska myndigheter " . ingen annan domstol avses , endast luxemburgs juridiska myndighet : " le parquet luxembourgeois " .
vi måste uppmuntra ansträngningar på eu-nivå för att förenkla förfaranden för tillgång till medel som är öronmärkta för rumänien , så att tilldelningen och införlivningen påskyndas .
detta gör det värt att bidra aktivt till europeiska unionen .
på handelsområdet har eu vunnit ytterligare rättigheter , bland annat omedelbart tillträde till programmet ” fly america ” ( med undantag för försvar ) , som hittills har varit förbehållet statsfinansierad trafik i förenta staterna .
mina damer och herrar ! vi vill i dag hälsa observatörerna från bulgarien och rumänien , som redan tagit plats i vår kammare , varmt välkomna .
avslutningsvis upprepar jag : den brittiska regeringen har tagit ett steg i rätt riktning , men steget är otillräckligt , och jag uppmanar kommissionen att förverkliga våra mer vittgående yrkanden .
jag vill lämna in en skriftlig förteckning som sammanfattar kommissionens ståndpunkt om alla inlämnade ändringsförslag
en mycket tydlig märkning för konsumenternas del , så att de kan göra sina inköp med full sakkännedom ,
med tanke på dessa grundläggande invändningar röstade jag mot betänkandet .
den första punkten på föredragningslistan är ett betänkande av derk jan eppink , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om rapporten om konkurrenspolitiken 2009 .
låt mig avsluta med några positiva ord. jag kan bara säga att jag är väldigt tacksam för att storbritannien inte har anslutit sig till euron ...
betänkandet av crescenzio rivellini , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2009 , avsnitt iv - domstolen ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0214 / 2010 - ,
att påstå att livsmedel som förorenats genom genmodifiering kan märkas som ekologiska är så skrattretande att vi bör ställa oss frågan varför denna möjlighet alls finns i detta direktiv .
inrättandet av en oberoende myndighet kommer dessutom att göra det möjligt att lösa eventuella konflikter mellan parterna på ett objektivt sätt .
det kallar jag en verklig miljöpolitik .
– fru beer , vill ni vara vänlig att läsa upp texten i ändringsförslaget ?
( ga ) herr talman ! det gläder mig att motta detta betänkande , och jag kommer definitivt att rösta för när det går till omröstning i parlamentet .
de svenska medborgarna är genom regeringsformen 2 : 1 garanterade grundläggande fri- och rättigheter .
nästa punkt är ett betänkande av kader arif , för utskottet för internationell handel , om den framtida eu-politiken för internationella investeringar - .
jag har använt mer tid än vad jag hade tänkt , men jag ville ge er en allmän översikt av tillämpliga program eller initiativ .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
även om resultatet inte är fläckfritt så har ni byggt en stabil byggnad : taket bör inte börja läcka så länge framstegens byggstenar hålls ihop med beslutsamhetens murbruk .
som kommissionen föreslår i den pågående granskningen av budgetförordningen bör möjligheten till nämnda ökning av stödet vara tydligt rättfärdigad och ett undantag .
för det fjärde , låt oss inte enbart utbilda forskare , utan även se till att de kan forska på nyttiga områden !
jag har mottagit sex resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
( en ) herr talman ! jag är glad att det svenska slappa och fega ordförandeskapet är slut .
( talmannen förklarade den första gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) och den andra gemensamma ståndpunkten godkänd . )
jag har en ordningsfråga. ni känner säkert till de allvarliga problem som råder med tillhandahållandet av utbildning på mellan- och högstadiet i min region northamptonshire .
på motsvarande sätt håller man nu på att skapa incitament för alternativ avfallshantering , för att även där minimera belastningen på miljön .
detta förklarar med några ord de ändringsförslag som har antagits , i mitt betänkande , av budgetkontrollutskottet .
” allt går vidare och allt blir kvar. men människans öde är att gå vidare . ”
1. administrativt samarbete och kampen mot skatteundandragande i fråga om mervärdesskatt ( omarbetning ) (
tack så mycket för det förtydligandet , fru kommissionär .
herr talman ! jag vill svara på några konkreta frågor från de parlamentsledamöter som fortfarande är närvarande .
herr talman , fru kommissionär , mina damer och herrar ! jag skulle vilja veta enligt vilka rättsnormer och tekniska direktiv egentligen bedömningen av den radioaktiva strålningen sker ?
betänkande ( a5-0365 / 2001 ) av izquierdo rojo för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor om kvinnor och fundamentalism
vi beklagar därför att våra förslag förkastades .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.30 .
på några punkter har vi en avvikande mening från yttrandet :
ärade ledamöter ! jag önskar er ett gott nytt år och förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 19 december 1997 .
vi ungrare är en nation som älskar frihet och demokrati. vi behöver inte läxas upp om demokrati av dem som har mycket att göra hemma på sina egna bakgårdar .
jag vill göra klart att jag röstade för ändringsförslag 6 som betonar marockos ansvar när det gäller brott mot mänskliga rättigheter i västsahara .
för alde-gruppen . - ( en ) det gläder mig verkligen att för alde-gruppen välkomna båda länderna till europeiska unionen .
herr talman ! i dag skall vi uttala oss om en snabbare avreglering av elmarknaden .
betänkandet av poul nyrup rasmussen , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , med rekommendationer till kommissionen om hedgefonder och private equity , och
jag anser att det är bäst om denna politik beslutas lokalt. jag lägger därför ned min röst om hela betänkandet .
10. europeiska revisionsrättens särskilda rapport nr 8 / 2007 om administrativt samarbete i fråga om mervärdesskatt (
förslag till europeiska unionens tilläggs- och ändringsbudget nr 3 och nr 4 / 2001 för budgetåret 2001 / unionens egna medel / medlingsförfarandet ( budget 2002 )
nya direktiv ska emellertid diskuteras och förhandlas , så det är fortfarande möjligt att gå till botten med frågan och uttryckligen sätta stopp för dessa spekulativa fonder. vi får se .
så status quo är verkligen inte något alternativ för kommissionen. vi behöver reformen och vi arbetar för den .
jag skulle vilja tacka kollegerna för en mycket fokuserad och initierad debatt. jag hoppas att parlamentet kommer att fatta ett mycket positivt beslut i morgon .
jag delar den uppfattningen och anser att dessa åtgärder kan vidtas av varje land som infört euron självt utan bidrag från eu-budgeten .
( talmannen konstaterade att ingen motsatte sig att detta muntliga ändringsförslag beaktades . )
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om följande sex resolutionsförslag :
vår plikt , som valda företrädare , är att göra denna medverkan verklig , produktiv och konkret. eu kommer därigenom att befästa sin roll som en global aktör .
vilka initiativ ämnar kommissionen att ta inom detta område vad beträffar forskning , förebyggande åtgärder och offentliga informationskampanjer ?
den europeiska integrationen måste ses för det den är : en moralisk nödvändighet , en politisk nödvändighet , en andlig nödvändighet .
beslut om vissa dokument : se protokollet
det är i sin ordning. vi skall nog komma i kapp .
det kom också frågor från raül romeva i rueda och ana maria gomes om handelsförordningen om tortyrutrustning. utkastet till denna förordning diskuteras för närvarande i rådet .
vi hoppas bara att det kommer något gott av det onda , och att denna erfarenhet i morgon kan användas för att ge europa en nyorientering .
godtagna ändringsförslag : 8 , 10 , 11 , 12 .
omröstningen kommer att äga rum fredagen den 24 april 2009 .
( daniel cohn-bendit avbryter honom : ” han hade ingen plats - det är det som är problemet , jean-pierre audy . ” )
i frågan om miljö kunde påpekats usa : s motstånd mot mer vittgående internationella överenskommelser på miljöområdet , nu senast manifesterat i kyoto .
shell kommer att bli nöjt , men inte miljön. därför kommer min grupp att rösta nej .
8. ständig delegation till eurolat ( omröstning )
( pl ) herr talman ! jag vill också lyckönska daciana octavia sârbu till ett utmärkt betänkande som jag anser vara ett av de viktigaste under denna valperiod .
när det gäller gallaghers betänkande skulle jag vilja gratulera honom till det utförda arbetet , och säga att jag instämmer i de slutsatser som framförs i motiveringen .
eu-utvidgningen är en framgång , och vi gör rätt i att minnas detta. detta rådsmöte har visat att vi kommer att lyckas om vi samarbetar .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
vi kan inte erbjuda mödrar i utvecklingsländerna en otydlig , förenklad eller , ännu värre , en ideologiskt vinklad syn på hälsoskydd .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 163.1 i arbetsordningen . )
killilea : 194 röster paasio : 214 röster viola : 169 röster
omröstningen kommer att äga rum i dag , kl. 17.30 .
målsättningen med förordningen skulle vara att garantera djurs och människors hälsoskydd liksom att stärka och återställa konsumenternas förtroende för kvaliteten på nötkött och köttprodukter .
fru talman ! tack för det framförandet av sorgebetygelsen , vilket är vad jag ville tala om i fråga om indien .
angående : återlämnandet av parthenonfrisen och de övriga marmorföremålen
därtill har vi en moralisk skyldighet att slå vakt om våra medborgares rätt till pensioner som ger en anständig levnadsnivå .
den första punkten handlar om att ta upp i såväl vad gäller mål som metod och konkreta åtgärder , jämlikhet mellan könen .
herr fischler , ni har ordet för att svara på izquierdo collados följdfråga .
. – herr talman , ärade parlamentsledamöter !
( ordföranden konstaterade att det inte förelåg några invändningar mot inlämnandet av det muntliga ändringsförslaget . )
- a6-0102 / 2006 av umberto guidoni för budgetkontrollutskottet om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska yrkesutbildningsstiftelsen för budgetåret 2004 ( 2005 / 2116 ( dec ) ) ,
angående : tågolyckan i buizingen och elektroniskt säkerhetssystem
– detta fiskeavtal är ett skamligt avtal som innebär att eu bidrar till brott mot folkrätten !
europeiska unionen borde därför inrätta ett område för särskilda relationer med våra närmaste vänner : turkiet , ryssland och maghrebländerna .
dialog mellan universitet och näringsliv : ett nytt partnerskap för modernisering av europas universitet ( debatt )
skriftliga uttalanden ( artikel 149 i arbetsordningen )
( pl ) fru talman ! jag motsätter mig resolutionsförslaget och jag har röstat mot det av följande skäl :
als nächster punkt folgt die abstimmungsstunde .
mina damer och herrar ! låt oss akta oss för vänstern , extremvänstern , som alltid är beredd att försvara alla begränsningar av de mänskliga rättigheterna när det passar deras syften .
vad vi väntar oss av kommissionen är bland annat följande , vilket vi säger i betänkandet :
kongo -b4-0231 / 98 av pasty m.fl. för upe-gruppen om arresteringen av etienne tshisekedi i demokratiska republiken kongo .
herr kommissionär och herr ordförande , denna församling är medveten om sitt ansvar och den kommer att ta ansvaret till förmån för de medborgare den representerar .
resolutionen i langenhagens utmärkta betänkande , och jag tackar henne för hennes arbete , är ett klart bevis på detta .
. – jag har inte för avsikt att bli inblandad i frågan om deltagande i os i grekland. jag undrar ändå vilken gren fidel castro skulle delta i !
gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster
å andra sidan har ett lands regering skyldighet att tillhandahålla ett ramverk som bidrar till förarnas , passagerarnas och fotgängarnas hälsa och säkerhet .
den typen av initiativ gör att unga lärare kan få en värdefull yrkeserfarenhet , och dessutom kan sådana projekt bidra till att på allvar ge skolundervisningen en europeisk dimension .
konsumentorganisationerna i slovakien får 152 000 euro för att finansiera sin verksamhet. jag orolig för att ett sådant ynkligt belopp avskräcker organisationerna från att kämpa för konsumenternas rättigheter .
fråga nr 48 från konstantinos hatzidakis ( h-0973 / 98 ) :
- antalet uppgifter som krävs är obegripligt ( 39 poster ) och oproportionerligt .
herr corbett ! jag tror att ni har fått sagt det som ni ville säga. vi kommer att se över det .
i detta ärende har jag mottagit sju resolutionsförslag , i enlighet med artikel 37 andra stycket i arbetsordningen .
jag skulle vilja kommentera några frågor som har tagits upp här , som jag anser är mycket viktiga .
( en ) fru talman ! som andra har påpekat orsakade lavaldomen med flera viss kontrovers vid debatten om lissabonfördraget på irland , och användes och utnyttjades i detta syfte .
debatt om aktuella och brådskande frågor
. – herr talman ! jag håller med föredraganden om direktivets betydelse. för mig är det ett paraplydirektiv för allt som görs och bör göras i fråga om energieffektivitet .
herr ordförande ! i motsats till de tidigare talarna skulle jag vilja göra ett inlägg om protokollet , om sidorna 17 och 18 och omröstningen om arias cañetes betänkande .
( genom flera omröstningar i följd antog parlamentet de fyra lagstiftningsresolutionerna . )
( en ) fru talman ! vi bör fortsätta stödja utsikten till eu-medlemskap för länderna på västra balkan. hela processen stöder stabiliteten och vi bör upprätthålla drivkraften .
herr carnero har ordet för en mycket kort ordningsfråga. jag hoppas att det rör sig om en ordningsfråga .
jag hoppas att rådet , som kommer att granska föredragandens förslag om att sänka taket under rubrik 5 för att finansiera åtgärder till förmån för ungdomar , ger sitt stöd .
vårt samhälle har undervärderat allvaret i våldshandlingar mot kvinnor alldeles för länge. vi måste sätta stopp för denna feghet .
förresten , herr talman , så stöder jag till fullo malcolm harbours uttalande .
sedan tillåter jag mig också påpeka att jag ber er att inte anta ändringsförslag 6 , eftersom detta viktiga direktiv annars inte kan träda i kraft .
syftet med detta uppdrag är att göra schengens utvärderingsmekanism mer effektiv .
herr ordförande ! min grupp har röstat för giansily-betänkandet , som jag uttalade mig om på ett mycket reserverat sätt i går .
i motsats till föredraganden anser jag naturligtvis att vi inte bara behöver frivilliga utan även bindande gemensamma eu-regler. därför har jag röstat för betänkandet , med denna reservation .
den kompromiss som vi kom fram till var att endast undanta tillämpning inom slutna industriella användningsområden , till exempel vid framställning av betongblock , överstycken av betong eller andra liknande produkter .
– jag välkomnar betänkandets tonvikt på att uppnå lissabonmålen på olika sätt .
vi röstade för detta betänkande , trots vissa motsägelser och mindre delar av det som vi inte håller med om .
( sammanträdet avbröts kl. 19.00 och återupptogs kl. 21.00 . )
jag behövde svara på mer än 50 olika punkter och ändringsförslag och jag är mycket optimistisk om att dessa ändringsförslag kommer att antas under det franska ordförandeskapet .
fru talman ! jag tackar parlamentsledamöterna för deras synpunkter om detta viktiga område som berör många betydelsefulla aspekter utöver handelsfrågor .
avsnitt viii ( b ) - europeiska datatillsynsmannen
jag välkomnar debatten i kväll och omröstningen i morgon , och jag gratulerar kommissionsledamoten till hans engagemang .
nästa punkt är en debatt om
avslutningsvis , herr ordförande , uppmanar jag europaparlamentet att när det gäller strukturpolitiken här anta ett förfarande i linje med rådets .
vår föredragande vill säga några ord .
det är på så sätt jag förstått föredraganden och därmed er ståndpunkt .
jag uppmanar därför detta parlament att tillämpa samma normer för de mäktiga som för de svaga .
jag kommer nu till den andra grundläggande frågan som skall tas upp i biarritz , nämligen stadgan om de grundläggande rättigheterna .
nästa punkt är ett betänkande av chris davies , för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet , om gemenskapens strategi för minskade koldioxidutsläpp från personbilar och lätta nyttofordon .
justering av protokollet från föregående sammanträde
det skulle sålunda vara olyckligt att ta bort artikel 3.1.2. därför röstar de danska socialdemokraterna mot ändringsförslag 16 .
tack så mycket , herr talman. jag skall försöka utnyttja tiden på bästa sätt .
( fr ) herrar ordförande för de tre institutionerna ! jag ska koncentrera mig enbart på nylanseringen av den konstitutionella processen .
herr talman ! nej , seattlekonferensen är inte förenta staternas kallelse till resten av världen för att införa visionen om en oinskränkt och ohämmad frihandel. det är precis tvärtom .
vilken sida har rätt om överenskommelsen från 2002 ?
särskild vikt fästs vid ungdomar , genom att förstärka de europeiska partierna för att skapa europeiska ungdomsorganisationer .
håller rådet med om att det i framtiden bör bli möjligt att använda eu : s snabbinsatsstyrka inom själva unionen när situationer som den i göteborg uppstår ?
är det någon som opponerar sig emot detta muntliga ändringsförslag ? nej .
ensidigheten när det gäller erkännandet av redovisningsstandarder bör senast i januari 2009 höra till det förgångna. det är det enda sättet för de europeiska företagen att öka sin konkurrenskraft .
herr talman ! för det första vill jag gratulera föredraganden. vi har arbetat sida vid sida ( eftersom jag var föredragande förra året ) , och detta för mig till min första punkt .
finns det någon anledning till varför rådet inte behagade delta i eftermiddagens mycket viktiga debatt ?
herr ordförande ! för det första har de två ändringsförslag som ni hänvisar till avvisats .
när det gäller särskilda tidsfrister för att ändra de gällande reglerna kan jag givetvis inte göra något åtagande på rådets vägnar om ett specifikt datum .
de brittiska konservativa ledamöterna stöder gemenskapsrättens genomförande men vill analysera och granska alla initiativ som kommissionen föreslår. i övrigt anser vi att detta betänkande är utmärkt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om nio resolutionsförslag om katastrofer :
om inte kommissionen anstränger sig tillräckligt på den punkten kan det inte bli någon verklig sammanhållning i europa .
revisionsrättens särskilda rapport nr 10 / 2008 om eg : s utvecklingsbistånd till hälso- och sjukvård i afrika söder om sahara ( debatt )
– vi skall nu genomföra omröstningen .
men å andra sidan utelämnas det viktigaste : det sägs ingenting om rådets rätt att godkänna detta arbetsprogram .
1.mitt ändringsförslag 47 om förbättrade nationella stödsystem hade avslagits.2.man hade föreslagit åtskilliga utvidgningar i verksamheten som på sikt kommer att leda till att den finansiella ramen överskrids .
– herr talman ! eu-medborgarskapet är verkligen beroende av nationalitet , precis som giusto catania säger .
b5-0434 / 2001 av patricia mckenna med flera för verts / ale-gruppen om protokollet för efterlevnaden av konventionen om bakteriologiska ( biologiska ) vapen och toxinvapen ( btv-konventionen ) ;
av denna anledning kommer min grupp i stort , som jag sade i inledningen , stödja galeotes betänkande .
( de ) herr talman ! jag skulle vilja hänvisa till vad bart staes sa i sitt anförande om andra konflikter som fortfarande pågår i kaukasus .
det är oerhört viktigt att vi sänder ett entydigt budskap om stöd och uppmuntran och om att eu står bakom grekland .
b5-056 / 2000 från brok för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om demokratiska folkrepubliken korea ,
har man funderat över möjligheten att sätta press på de här länderna att ändra lagstiftningen så att det inte finns något sådant incitament i framtiden ?
även om rapporten framför många relevanta förslag kan vi inte stödja betänkandet. skälet är att rapporten berör frågor som hör till medlemsstaternas kompetensområden .
för det första , när det rör avsnitt i i ändringsförslag 1094 kommer vi bara att rösta om budgetpost 20 26 .
– herr talman , herr kommissionsordförande , herr vice ordförande för kommissionen , mina damer och herrar ! jag riktar i första hand mina kommentarer till martin schulz .
att branschorganisationerna får ett avgörande inflytande vid kvalitetsbedömningen av produkten ,
herr ordförande ! diskussionerna om vad som hänt efter upplösningen av jugoslavien har ofta förts i ett högt tonläge .
det amerikanska strategiska ledarskapet för världen är i kris , hånat som det är av indien , av pakistan , som nyligen har gjort ett prov med en missil , och av netanyahu .
omkring 1 000 hektar jordbruksland och fyra natura 2000-områden har drabbats , och betydande skador har uppstått på floran och faunan i området .
herr talman , det blir svårt att tala efter martinez och överträffa honom .
jag vill betona att ingen byråkrati har rätt ...
det är mot denna bakgrund som vi inte har ansett oss kunna ge stöd till någon av de resolutioner som parlamentet har behandlat i dag .
parlamentet är inte något vetenskapligt centrum , herr pompidou , det är ett politiskt organ .
jag tackar herr fischler för svaren på alla frågor .
omröstningen kommer att äga rum i morgon tisdag kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
– nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till rådet ( b6-0017 / 2006 ) .
angående : insyn i schengendokument när amsterdamfördraget trädde i kraft blev schengenavtalet med tillämpningsföreskrifter eg-rätt. tidigare har ministerrådet , med hänvisning till schengenavtalets särskilda status , inte kunnat offentliggöra vissa handlingar .
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
herr talman , herr kommissionär , ärade kolleger ! behövs det bindande europeiska bestämmelser för att garantera pluralismen inom informationssektorn eller inte ? det är frågan .
herr rådsordförande , herr kommissionär ! jag skulle vilja ta upp två punkter som oroar mig i era uttalanden .
( sammanträdet avbröts kl. 17.40 och återupptogs kl. 18.00 . )
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
kommissionen är beredd att ta hänsyn till de särskilda omständigheter som gäller yrken inom vårdsektorn för att kunna hitta lämpliga lösningar inom ett mer allmänt förenklat sammanhang .
och vad gör vi ? vilka instrument har vi inom ramen för våra förbindelser med georgien ? det är detta som är viktigt idag .
blir det enkelt för eg-domstolen att definiera begreppet föräldraansvar , oberoende av förekomsten av en gemensam äktenskapsrätt , vilket inte är vare sig önskvärt eller planerat i dag ?
tillåt mig in min tur att välkomna vår kollega hoff , som är föredragande av betänkandet om meddelandet från kommissionen till rådet om eu och kaliningrad .
( es ) herr talman ! det finns grundläggande punkter som fortfarande behöver förbättras. därför måste vi återförvisa betänkandet till utskottet .
lösningarna får dock inte genomföras på bekostnad av passagerarna och speciellt inte på bekostnad av de arbetstagare som står för flygplatsservicen. även de har rätt till god livskvalitet .
om eu vill ge rättigheter , så kan man börja med att erkänna den grundläggande rätten att få rösta om frågor som att säga ” ja ” eller ” nej ” till en konstitution .
jag vill gärna höra föredragandens åsikt om detta .
15. glukos och laktos ( kodifierad version ) ( omröstning )
det andra är anonymitet kontra spårbarhet. det tycks föreligga en konflikt mellan dessa ytterligheter. vilka är problemen här ? vad är anonymitet och spårbarhet ?
5. övergångsbestämmelser i fråga om språkordningen ( omröstning )
4. europeiska satellitnavigeringsprogrammen ( egnos och galileo ) (
på grund av våra gamla vanor väntar vi oss alla säkert att få se den röda lampan …
liksom året dessförinnan innebar även mötet i rio en utmärkt ram för ökat åsiktsutbyte , och en mängd olika relevanta synpunkter kunde samlas in .
visering / ömsesidigt erkännande av beslut om avvisning eller utvisning
tack så mycket , fru langenhagen. jag gratulerar er för att ni har lyckats uttala er på kortare tid än planerat. det hör till ovanligheterna .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande sex resolutionsförslag :
mot denna bakgrund rekommenderar jag europaparlamentet att godkänna kommissionens förslag om ändring och förlängning av periklesprogrammet .
i dag talar vi konkret om tre länder : sydkorea , taiwan och japan. i dessa länder har vissa åtgärder vidtagits som åtminstone är hoppfulla .
angående : västra balkans framtid inom eu
tack själv , fru kommissionär. tack för ert utmärkta svar , och förlåt att det blev så sent .
ni kan också arkebusera mig utan att låta mig tala .
genom den socialdemokratiska gruppens ändringsförslag , som lades fram i europaparlamentets utskott , var det möjligt att förbättra föredragandens utmärkta arbete .
i europeiska unionen har vi fått värdefulla erfarenheter genom studentutbytesprogram i medlemsstaterna , och detta system borde nu också stärkas i våra förbindelser med latinamerika och karibien .
– jag skulle vilja be ordföranden i det berörda utskottet att ge sin åsikt .
( sk ) i likhet med mina ledamotskolleger som har bidragit till dagens debatt finner jag nickolay mladenovs betänkande vara lägligt och väldigt viktigt med tanke på konsumentskyddet .
vi har ett politiskt ansvar i afrika och vi måste handla så att vi slår vakt om befolkningens värdighet på denna kontinent .
b5-0595 / 2002 av boudjenah med flera för gue / ngl-gruppen om fallet hashem aghajari i iran ,
under förevändning att se över tillåtna oenologiska metoder vill europeiska kommissionen tillåta blandning av rött och vitt vin under beteckningen ” rosévin ” .
rådets inställning i cypernfrågan har inte ändrats. de uttalanden som har gjorts av sir david hannay faller varken inom rådets eller europeiska unionens ansvarsområde och kan därför inte kommenteras .
( kammaren avslog begäran om återförvisning till utskott . )
tack , fru talman , för att ni gav mig ordet efter att ha föreslagit åhörarna att lämna församlingen .
herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag anser att kommissionsledamotens ord alldeles nyss verkligen besvarar den fråga som ställts .
herr talman , ärade kollegor ! jag instämmer till fullo med luis queirós uttalande och vilja att ytterligare tillföra debatten något .
– fru talman ! jag håller med javier solana om att strategin där man tar ett steg i taget inte längre är aktuell .
förhoppningen är att vi snabbt ska kunna enas om detta och att abonnenterna kan åtnjuta fördelarna med dessa förbättringar snarast möjligt .
kazakstans nuvarande ordförandeskap i osse har bidragit till att stärka organisationens profil och rikta vår uppmärksamhet på centralasien , särskilt på frågan om säkerhet och kampen mot internationell terrorism .
- a6-0094 / 2006 av umberto guidoni för budgetkontrollutskottet om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiskt centrum för utveckling av yrkesutbildning för budgetåret 2004 ( 2005 / 2106 ( dec ) ) ,
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som upprättades av talmanskonferensen vid sammanträdet torsdagen den 16 april har delats ut ( artiklarna 130 och 131 i arbetsordningen ) . följande ändringar har föreslagits :
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
( livliga applåder ) ( det högtidliga mötet avslutades kl. 12.30 . )
jag uppmanar följande talare att hålla mycket korta anföranden om det rör sig om ordningsfrågor. jag ber kollegerna att vara så lugna som möjligt .
tack så mycket , herr van den broek .
hållbar stadsutveckling - landsbygdens utveckling - equal-initiativet
låt mig i min tur varmt lyckönska budgetutskottet och våra föredragande till deras utmärkta arbete .
precis som de föregående gångerna skall jag även nu med min röst stödja de österrikiska ledamöterna eftersom de försvarar sina livsförutsättningar mot storskalig kortsiktighet .
herr talman ! jag vill ge kommissionär vitorino en komplimang för den invandringspolitik som europeiska kommissionen har lagt fram för parlamentet .
herr ordförande , jag vill rådfråga er angående ett problem med arbetsordningen. är det möjligt att fortsätta en fråga som ställts av en annan ledamot. inte ?
känner rådet till att tusentals flyktingar från västsahara kommer att återvända hem med anledning av den kommande folkomröstningen om självstyre ?
trots att den gemensamma jordbrukspolitikens ställning har setts över i år måste jordbrukssektorns intressen också fortsatt prioriteras högt i den europeiska politiken .
det alternativ som har valts kan få följder för investerarnas politiska rättigheter , insynen i verksamheten och god affärssed .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
nästa punkt på föredragningslistan är fortsättningen på den gemensamma debatten om tre betänkanden från utskottet för ekonomi och valutafrågor :
herr falconer , ni var här i går. flera av oss var här i går .
3. dödsstraffet , särskilt i fallet troy davis
det är knappast meningsfullt att rösta om resolutionen när mötet i fn : s råd för mänskliga rättigheter redan har inletts. europaparlamentet borde ha klargjort sin ståndpunkt i ett tidigare skede .
vi röstade för förslaget till resolution eftersom vi är medvetna om att neurodegenerativa sjukdomar , som alzheimer och parkinson , drabbar mer än 7 miljoner människor i eu : s medlemsstater .
från det brittiska oberoende partiets perspektiv , är det inte möjligt för mig att stödja något slags formalisering av behörighetsfördelningen mellan europeiska unionen och medlemsstaterna .
under mer än femtio års tid spred vi européer krig och totalitära ideologier till övriga världen. två världskrig , två totalitära ideologier - strider och umbäranden .
( it ) herr talman ! jag röstade för och stöder det värdefulla arbete som vittorio prodi presenterade i anslutning till det omfattande arbete som europeiska kommissionen utfört .
detta öppnar ett mycket brett och betydelsefullt område , både för att parlamentet blir fullt delaktigt och för att det går utöver det mellanstatliga arbetssätt som hittills har fått råda .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0051 / 2006 ) av georgios papastamkos för utskottet för internationell handel om bedömningen av doharundan efter wto : s ministerkonferens i hongkong ( 2005 / 2247 ( ini ) ) .
herr coates , det är en mycket allvarlig sak , men det är inte ett ärende på dagens föredragningslista .
herr ordförande ! jag vill tacka rådets företrädare för hans svar , jag har dock två följdfrågor att ställa .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av europeiska unionens höge representant för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .
man måste anpassa texterna och attityderna till dagens samhälle , utan att för den skull förlora det som har utgjort grunden för gemenskapsbygget .
b5-0631 / 2001 av costa neves och coelho för ppe-de-gruppen ;
( applåder ) detta är ett gemensamt intresse för alla partigrupper. jag framför det här i kammaren eftersom jag inte bara vill göra det bakom lyckta dörrar inför talmanskonferensen .
( sammanträdet avbröts kl. 13.24 och återupptogs kl. 15.00 . )
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
bekämpning av hiv / aids i europeiska unionen och angränsande länder 2006-2009 ( debatt )
( en ) fru talman ! ayn rand skrev att man kan fly från verkligheten men inte från konsekvenserna av att fly från verkligheten .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! pedofilorganisationer är ett hot mot medborgarna och bör , som sådana , behandlas som maffia- eller terroristorganisationer med särskilda , stränga lagar .
konvention om förbud mot biologiska och kemiska vapen , splitterbomber och konventionella vapen ( debatt )
detta kommer att medföra en lång rad fördelar för ukraina och regionen .
av de positiva vill jag understryka tre viktiga aspekter :
herr ordförande ! inom ramen för den gemensamma debatten spelar det gemensamma åtgärdsprogrammet för integrering av flyktingar , där zimmermann är föredragande , en stor roll .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.30 .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
man får dock inte glömma att särskild uppmärksamhet måste ägnas enstaka humanitära kriser .
b5-0464 / 2002 från van orden m.fl. för ppe-de-gruppen om zimbabwe ,
tack , herr seguro. det skall jag mycket gärna göra i allas ert namn och jag tror att applåderna bekräftar er önskan .
när det gäller ändringsförslag 3 och 8 anser kommissionen att reducerade skattesatser under 5 procent är tillfälliga åtgärder som inte bör tillämpas på nya kategorier av varor och tjänster .
förhållanden för politiska fångar i djibouti
dessutom existerar det ett allmänt drivgarnsförbud , vilket som jag nämnde tidigare utgör en del av gemenskapens regelverk , och vi måste säkerställa att detta inte på något sätt påverkas negativt .
herr talman , herr tajani , mina damer och herrar ! 40 000 döda på ett år är en upprörande statistik .
herr talman ! det förefaller mig vara med rätta som kommissionen inför nästa år lägger tonvikten på utvidgningen och på nödsituationer i länder som afghanistan .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
. ( fr ) jag har inga ytterligare svar att ge .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om europeiska rådets extra möte den 21 september i bryssel och om förberedelserna inför europeiska rådets möte i gent .
fru talman ! som bask och följaktligen spanjor vill jag tacka för den lyhördhet som fru talmannen alltid visar när det gäller problemet med terrorism i baskien .
– ordförandeskapet förstår inte er ordningsfråga .
det är dags att förenta staterna och europeiska unionen bryter israels straffrihet och gör mer än bara pratar och föreslår .
budgeten för 2010 skulle då ligga på drygt 127 miljarder euro i betalningsanslag , vilket motsvarar 1,08 procent av eu : s bruttonationalinkomst .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till kommissionen ( b5-0008 / 2002 ) . vi skall nu behandla en rad frågor till kommissionen .
. – kommissionen hyser den allra största medkänsla för de många tusentals försäkringstagare och pensionärer som har förlorat mycket pengar till följd av försäkringsbolaget equitable lifes allvarliga problem .
jag tackar föredraganden och fiskeriutskottet för att de har infogat följande punkter från budgetutskottet i sitt resolutionsförslag :
modellen har till exempel fungerat bra för bestånd som sej , nordsjökolja och makrill , som fiskas till en nivå nära maximal hållbar avkastning och är allmänt stabila och lönsamma .
( parlamentet förkastade resolutionsförslaget genom omröstning med namnupprop . )
jag hoppas att detta åtagande skall kunna bli en gemensam punkt för kommissionen och dem som vill utvidga yrkessekretessen till företagens interna rättsexperter .
om sydkorea anslöt sig till de länder som har avskaffat dödsstraffet skulle det sända en kraftfull signal till hela asiatiska kontinenten .
mot denna bakgrund är unionens och många av dess medlemsstaters roll , såväl direkt som i de olika internationella instanserna , uppenbar och av avgörande betydelse .
e ) ett verkligt ingripande i det globala fattigdomsproblemet kommer att befria hela samhällen i asien och afrika från den desperation som utgör drivkraft för terrorismen .
herr ordförande , kära kolleger ! vi måste gratulera berès för hennes vaksamhet .
alltnog , det är detta jag kritiserar , bland annat , i det dokument som vi har röstat om .
rådets och kommissionens uttalanden om läget i förhandlingarna
ett par sekunder vill jag använda till att tacka för det goda samarbetet med kollegerna från de andra grupperna .
ja , herr ordförande ! jag begär omröstning .
jag hoppas att serbien får eu : s fulla stöd för att genomföra de reformer av rättväsendet som krävs samt i kampen mot korruption och dialogen mellan regionerna .
herr talman ! i kväll kommer brittiska ledamöter från tre olika politiska partier och övriga kolleger att vara överens , vilket sällan sker .
25. dags att lägga in en högre växel - att skapa ett nytt partnerskap för företagaranda och tillväxt ( omröstning )
– den allmänna debatten inleds med uttalanden av rådet och kommissionen – mot en konstitution för europa .
( a5-0046 / 1999 ) av menrad för utskottet för sysselsättning och socialfrågor om utkast till gemensam rapport om sysselsättningen 1999 [ sek ( 1999 ) 1386 - c5-0215 / 1999 - 1999 / 2139 ( cos ) ] .
när kommer kommissionen att framlägga omarbetade förslag till direktiv om transport av levande djur ?
tioårsdagen av undertecknandet av bolognaförklaringen nästa år visar att det är nödvändigt att omformulera målen för processen .
alla de flygplatser som inbegrips i direktivet ska omfattas av samma regler om öppenhet och de ska tillhandahålla information om beräkning och nyttjande av flygplatsavgifter .
mot bakgrund av detta framträder på ett oroande sätt att en egenmäktig europeisk struktur med påtagliga demokratiska brister kan komma att skapas .
omröstningen kommer att äga rum i dag .
- ett betänkande ( a5-0313 / 2003 ) av frassoni om ingående av ett interinstitutionellt avtal mellan europaparlamentet , rådet och kommissionen om bättre lagstiftning
jag uppmanar kommissionen att överväga behovet av att inrätta ett sådant center som en del av de långsiktiga tekniska riktlinjerna för kol- och stålforskningsfondens forskningsprogram .
det är min skyldighet att försvara de mänskliga rättigheterna , yttrandefriheten , mediernas rätt att tillhandahålla fri och pluralistisk information , eftersom detta innebär att försvara medborgarnas rätt till fri information .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag skulle mycket kort vilja ta upp två problem - arbetsmarknaden och lönepolitiken - som tagits upp här i kammaren , både på för- och eftermiddagen .
min fråga är tydlig : kommer vi att ha en differentierad utvidgning och en utvidgad tidsram för denna verkligt värdefulla gemenskapsåtgärd ?
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som upprättades av talmanskonferensen vid sammanträdet torsdagen den 31 mars 2011 har delats ut ( artikel 140 i arbetsordningen ) . följande ändringar har föreslagits :
jag vill ta detta tillfälle i akt för att tacka kommissionsledamot michel barnier och det belgiska ordförandeskapet för deras mycket starka engagemang i denna fråga .
tack så mycket , herr kommissionär fischler .
herr talman ! jag känner mig hedrad över att i dag kunna lägga fram mandatet för vårt trepartsmöte med kommissionen och rådet , som kommer att hållas den 30 juni .
de länder som omfattas av den europeiska grannskapspolitiken bör vara de som gynnas mest av dessa åtgärder .
om ni vill införa den här stadgan om mänskliga rättigheter borde ni först rådfråga folket genom en folkomröstning. pactio olisipio censenda est !
rådets rekommendation till fyrom i det här skedet är att fortsätta koncentrera sig på reformer och fullt ut genomföra alla åtgärder som identifierats i det nya eu-partnerskapet .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag vill tacka kommissionsledamoten för hans uttalande .
europeiska kommissionen måste , genom att använda de instrument som finns tillgängliga , stödja de integrerade initiativen för att bygga ut medlemsstaternas infrastrukturnät , särskilt i de nya medlemsstaterna .
på samma sätt kan vi lyckas när det gäller bulgarien och rumänien. båda länderna arbetar hårt för att tackla de kvarstående bristerna för att till fullo uppfylla anslutningskriterierna .
b5-0466 / 2000 av frahm , morgantini och manisco för gue / ngl-gruppen ,
- o-0024 / 2004 – b5-0069 / 2004 av graham watson för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp ,
om betänkandet antas med den ordalydelse som föredraganden föreslagit kommer det att vara ett mycket bra betänkande , och vi kan alla vara nöjda med resultatet .
fråga nr 21 från pat gallagher ( h-0354 / 99 ) :
kommissionen har å sin sida redan diskuterat med medlemsländerna att ta bort ersättningar till exportörerna , vilka vid transporten bevisligen inte helt och hållet har iakttagit bestämmelserna över djurens välbefinnande .
tack , herr jarzembowski , och lycka till i framtiden med era nya projekt .
då behöver vi ändringsförslag 24 mycket snabbt .
det är alltså utan tvekan jag röstar för det betänkande som har lagts fram för oss .
herr ordförande ! vi skulle vilja undvika problem som de som medina ortega tog upp om inte föredraganden satt ordförande när vi behandlade hans betänkande .
avsnitt vi - ekonomiska och sociala kommittén
gemensamt resolutionsförslag om situationen i mellanöstern
jag röstade för saïd el khadraouis betänkande om avgifter för tunga godsfordon för användningen av viss infrastruktur .
kommissionen granskar och föresätter sig att verka för det ambitiösa åtgärdsprogrammet för att bekämpa penningtvätt , vilket innehåller förändringar i såväl unionens utrikes ståndpunkter som i medlemsstaternas lagstiftning .
stormen förorsakade både personskador och svåra skador på bostäder , infrastruktur , bondgårdar , butiker , industrianläggningar , idrottsanläggningar och offentliga och kommunala byggnader .
min följdfråga är : ställer sig rådet bakom detta beslut av parlamentet , och vilka slutsatser drar rådet i övrigt av den väldigt positiva debatten i parlamentet i dag ?
säkrande av eu : s tillgång till sällsynta jordartsmetaller ( debatt )
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
vi hoppas att grupperna ska kunna fungera i sommar eller till och med tidigare enligt kommissionens vice ordförande franco frattinis önskemål .
herr ordförande ! jag skall försöka fatta mig så kort som möjligt för att inte fresta på allas ert tålamod vid denna sena timme .
herr verheugen har ordet , för kommissionen .
det internationella samfundet har antagit utmaningen att komplettera sitt rättssystem genom att upprätta en institutionell kanal för det allomfattande samvetet för de mänskliga rättigheterna .
det grekiska kommunistpartiets parlamentsledamöter kämpar endast för fria nationella hälso- och välfärdssystem och en nationaliserad läkemedelsindustri. endast på det sättet kommer hälsa att bli en verklig rättighet för alla .
vi måste dock knyta turkiet till europa. jag säger ” nej ” till medlemskap men ” ja ” till ett nära och privilegierat samarbete och till ett starkt partnerskapsavtal .
rübig har ordet om gårdagens sammanträde .
– herr talman ! tack för den information som ni har gett oss både i dag och i parlamentets utskott för transport och turism .
som fortsättning efter antagande av 2002 / 30 / eg
fyra länder : danmark , irland , förenade kungariket och sverige vill vid bestämmelsen om icke-datoriserad behandling av uppgifter , dra sig undan. detta vore à la carte .
sena betalningar kväver ofta många trovärdiga företag , särskilt små och medelstora affärsverksamheter. följaktligen drivs många tragiskt nog i konkurs , utan att de själva har begått något fel .
nästa punkt är de tre resolutionsförslagen om nicaragua .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
. – herr talman ! den 16 mars 2004 antog kommissionen ett förslag till rådets och europaparlamentets rekommendation om skydd för filmarvet och konkurrenskraften i därtill kopplade branscher .
jag är väl medveten om att fårpopulationen och fåruppfödningssystemen skiljer sig mycket åt mellan medlemsstaterna .
elspeth attwoolls ( eldr , förenade kungariket ) betänkande för fiskerikommissionen som ser positivt på kommissionens förslag till förordning för att förbjuda detta bruk , får hela mitt stöd .
protokollet från förra sammanträdet har delats ut .
i slutsatserna från europeiska rådets möte i santa maria da feira omnämns behovet av att arbetsmarknadens parter skulle spela en viktigare roll än vad som är fallet i dag .
på lång sikt är det emellertid risken för ett dåligt wto-avtal som överskuggar eu : s jordbrukssektor. en sådan överenskommelse måste undvikas .
för att bemöta dessa utmaningar behövde således utskottets förslag förbättras , något som jag ansträngde mig för att göra i mina ändringsförslag , vilka harbour förkastade alla på en gång .
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens meddelande om det integrerade paketet med allmänna riktlinjer för den ekonomiska politiken och sysselsättningspolitiken .
( de ) herr talman , mina damer och herrar ! jag vill ta upp kapitel 7 i revisionsrättens rapport , det som handlar om forskning , energi och transport .
som jag har sagt tidigare var det mycket viktigt att vi ändrade inriktningen för det ursprungliga förslaget till ett patientinriktat förslag baserat på patientens perspektiv .
övervakning och minskning av växthusgasutsläpp från bränslen ( transporter på vägar och inre vattenvägar ) ( debatt )
– b5-0097 / 2004 av marie anne isler béguin , patricia mckenna och matti wuori , för verts / ale-gruppen , om kambodja .
tvångsprostitution och handel med kvinnor för sexuellt utnyttjande ( debatt )
omröstningen kommer att äga rum i morgon torsdag , den 4 december 2008 , kl. 12.00 .
jag vill för första gången välkomna europeiska rådets ordförande herman van rompuy till europaparlamentets plenarsammanträde. herr ordförande ! vi välkomnar och vill åter gratulera er .
detta var de kommentarer som jag ville göra för den socialdemokratiska gruppen i europaparlamentet .
jag ber återigen om ursäkt till de kolleger som fanns på talarlistan , men vi har dragit över den tilldelade tiden. punkten är avslutad .
fru talman , mina damer och herrar ! jag har arbetat som läkare och bekämpat aids i 21 år och varje år hör jag samma debatter .
situationen på jordbruksmarknaderna är akut. kommissionen har under alltför lång tid hoppats för mycket på självreglering. jordbruksmarknaderna behöver också budgetramar och allmänpolitiska ramar och regler .
kära kolleger ! det var det budskap jag ville framföra till rådet , också för europaparlamentets räkning .
undertecknade har röstat mot betänkandet av följande huvudskäl :
årets framgång kommer att mätas efter konkreta resultat. i dessa ingår ökad synlighet för funktionshindrade i offentligheten och mer övergripande åtgärder mot diskriminering .
6. jordbruket som en strategisk sektor inom ramen för livsmedelsförsörjning (
vi räknar med en konstruktiv dialog och europaparlamentets stöd för att lyckas med denna åtgärd .
medan vi , mina damer och herrar , håller en plenarsession i början av det nya året , dör människor återigen i mellanöstern .
trots ett synsätt som skiljer sig något åt mellan länderna i europeiska unionen tenderar de olika ländernas lagstiftning att sakta men säkert närma sig varandra .
. – ärade ledamöter ! kommissionen vidhåller sin ståndpunkt som den framfördes i går av min kollega , kommissionsledamoten benita ferrero-waldner , att det krävs samråd med europaparlamentet .
jag vill hälsa kommissionens ordförande , josé manuel barroso , och de nominerade kommissionsledamöterna varmt välkomna till detta sammanträde. välkomna allihopa. alla våra gäster är välkomna .
de anföranden som hållits kan bidra till att klargöra både formen för och innehållet i detta ärende .
som ledamot för storbritannien känner ni säkert till att ett antal medlemsstater är kraftfulla motståndare till harmonisering i allmänhet och i princip .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
jag har mottagit ett resolutionsförslag som ingetts i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande sju resolutionsförslag :
vårt mål är att åtgärden , som redan har förbättrat säkerheten väsentligt , inte bara utökas till att omfatta europa och europeiska passagerare , utan hela världen .
tyvärr äventyras ofta rättigheterna av arbetsmiljöförhållanden och av den stora klyftan mellan rika och fattiga .
omröstningen äger rum i morgon kl. 12.00 .
såsom framgått även av brottet mot irak är meningsskiljaktigheterna mellan vissa eu-imperialister och deras amerikanska ideologiskt likasinnade inte ett mål utan även ett medel .
jag röstade för estrelabetänkandet om att minska ojämlikheter i hälsa inom eu .
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till kommissionen , från guiseppe gargani , för utskottet för rättsliga frågor , om en gemensam referensram för europeisk avtalsrätt - b6-0386 / 2007 ) .
( en ) ” noterar att den nuvarande situationen i länderna på afrikas horn inte stämmer överens med de grundläggande samarbetsformer som fastställts i artikel 9 i cotonouavtalet ” .
herr talman ! jag refererar till de synpunkter som framfördes i denna kammare måndag eftermiddag om demonstrationen mot kärnkraft vid faslane kärnubåtsbas i skottland .
situationen är allvarlig och kommer att få negativa konsekvenser för ekonomi , socialförsäkringssystem och själva samhällsstrukturen .
framstegsrapport 2008 om f.d. jugoslaviska republiken makedoniens anslutning .
år efter år har revisionsrätten inte kunnat godkänna eu : s budget och jag var oroad över den bristande kontrollen över skattebetalarnas pengar när jag var redovisningschef för kommissionen 2002 .
då återgår vi till protokollet , om ni så önskar .
jag har tagit emot sex förslag till resolutioni enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
junirörelsen tror inte alls att turkiets eventuella medlemskap på något sätt kan kopplas till behovet av en eu-konstitution eller en gemensam säkerhets- och försvarspolitik .
parlamentets förslag ligger i linje med ett föråldrat paradigm som är baserat på en effektiv hantering av de befintliga vattenresurserna .
herr talman ! du framförde några kommentarer i början av debatten om fria och rättvisa val och en god representativ styrning och bad oss att stödja folket i tunisien .
för det tredje måste lämpliga resurser hittas och finansiella åtaganden göras .
men även om den politiska dialogen är synnerligen viktig så kommer den att tyna bort om den inte åtföljs av åtgärder för samarbete som kan stötta den .
härmed förelägger jag 2008 års budget för plenarsammanträdet .
fråga nr 3 från christine oddy ( h-0001 / 99 ) : angående : amnesty international och europeiska unionens politik för mänskliga rättigheter
( cs ) mina damer och herrar ! terrorismen är ett allvarligt hot mot freden , stabiliteten och välståndet i europa .
- med vetskap om att begreppet ” rättsligt avgörande ” inte existerar i alla medlemsstater ,
omröstningen kommer äga rum i morgon kl. 11.00 .
robert evans , er talartid var en minut , inte två .
herr allister ! vi gratulerar er , i egenskap av företrädare för ert hemland , till nordirlands regering .
bygg europa nedifrån och upp , i stället för uppifrån och ned .
under tiden avser kommissionen att fortsätta med de stödprogram som tillgodoser palestiniernas grundläggande behov , inklusive infrastrukturbidrag , livsmedelsbistånd samt humanitärt bistånd och flyktingbistånd .
herr ordförande , det är uppenbart att det måste vara en minut för varje hänvisning .
det tredje är att förbättra den allmänna språkliga kompetensen bland befolkningen därför att , mina damer och herrar , globaliseringen har sina regler. den som anpassar sig vinner , de andra förlorar .
för det andra stöder just det här parlamentet , med undantag för en liten euroskeptisk minoritet , federala europeiska åtgärder framför allt inom utrikes- och säkerhetspolitiken .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.00 .
dessutom föreslår kommissionen att den kan hjälpa till och underlätta eventuella problem. jag vill dock markera att kommissionen varken har kapaciteten eller viljan att leda genomförandet av själva handlingsplanen .
– jag vill hälsa en delegation med 15 ledamöter välkomna från över- och underhusen i parlamenten i mercosurländerna ( argentina , brasilien , paraguay och uruguay ) som sitter på läktaren .
fru talman ! för att underlätta hanteringen har jag ställt samman kommissionens detaljerade ställningstagande rörande samtliga ändringsförslag. denna sammanfattning kommer att bifogas det fullständiga förhandlingsreferatet
för det andra vill vi uppmana rådet och medlemsstaterna att genom en gemensam kommuniké offentliggöra sin utfästelse att skydda internetanvändarnas rättigheter och yttrandefriheten på internet .
vi kan givetvis inte vara nöjda. vi måste fortsätta att kämpa .
jag tackar ledamoten för hans fråga eftersom den ger mig tillfälle att informera parlamentet om hajfenfiske .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30 .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
– nästa punkt på föredragningslistan är en muntlig fråga ( b5-0063 / 2004 ) till rådet från michel rocard för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning , medier och idrott om den olympiska freden .
angående : domstolsbeslut om återbetalning av den grekiska statens skuld till olympic airways
protokollet från föregående sammanträde har delats ut .
vi har därför röstat nej till betänkandet , eftersom vi ställer oss avvisande till förslaget om eu-lagstiftning på området. ingen sådan ny kompetens ges enligt artikel 7d i amsterdamfördraget .
- före omröstningen om ändringsförslag 12
för att vara effektiv måste multilateralismen utvecklas på ett sätt där vi garanterar att alla blir vinnare . ” ja , vi kan . ”
i enlighet med artikel 12 i rättsakten om direktval av europaparlamentets ledamöter , förklarar kammaren detta mandat vakant .
dessutom anser jag att det vore bättre om eu : s ordförandeländer inte bara prioriterar en enskild aspekt , utan ständigt betraktar hela frontlinjen mot cancer , som redan har nämnts i dag .
slutligen upphävandet. det strider mot de principer som oecd fastslog år 1980 .
konferensen i stuttgart skulle kunna ge en hållbar impuls till att man skall komma närmare detta mål .
det finns inga skäl att häva vapenembargot mot kina , eftersom krav på mänskliga rättigheter inte uppfylls. strikt kontroll av svensk krigsmaterielexport bör uppmuntras .
fru talman ! jag är glad över att kunna säga mina sista ord om turkiet .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
albaniens nya regering måste uttala sig om dokumentet och sedan kan avtal träffas om follow up . kort sagt , med rådet följer vi situationen noggrant .
turkiets anslutning till europeiska unionen har blivit en viktigare fråga än någonsin på dagordningen .
förslaget till ett tillväxt- och sysselsättningsinitiativ för finansiellt stöd till innovativa och sysselsättningsskapande små och medelstora företag måste stödjas kraftigt .
skulle rådets ordförandeskap kunna ge mig kompletterande uppgifter i den frågan ? vilken eventuell tidsfrist planerar rådet för att kunna konkretisera detta initiativ ?
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
skriftlig . - ( pl ) jag instämmer i att social integration och social trygghet är några av eu : s grundläggande värden och en grundläggande rättighet för alla medborgare .
jag efterlyser en tydlig signal från toppmötet , men signalen får inte vara att vi ska fortsätta som förut .
toppmötet mellan eu och ryssland i stockholm den 18 november 2009 ( debatt )
. – herr talman , ärade ledamöter ! jag har lyssnat noggrant på det ni har sagt och jag kommer att kortfattat kommentera de fyra saker ni nämnde .
( parlamentet beslutade att skjuta upp den slutliga omröstningen till nästa sammanträdesperiod . )
det gör den inte. amsterdamfördraget respekterar uttryckligen den nuvarande försvars- och säkerhetspolitiken i varje medlemsland. fördraget innebär en uttrycklig förpliktelse att respektera irlands neutralitet .
22. miljökonsekvenser av den gasledning som planeras i östersjön (
7. förslag till ändringsbudget nr 6 / 2006 ( omröstning )
vi har förståelse för att frågan om minimilöner är viktig i många av eu : s medlemsländer .
innan jag lämnar budgetfrågan finns det en punkt som jag vill framhålla. rådet och parlamentet framhöll behovet av att inrätta nya strukturer för att säkerställa en effektiv samordning .
eftersom den tid som avsatts för frågestunden har tagit slut , kommer frågorna 15-33 att besvaras skriftligen
26. ansvarsfrihet 2009 : det gemensamma företaget clean sky (
jag skulle vilja fråga revisionsrättens ordförande , som har besökt stockholm , vilka intryck han har fått av händelsen där och vilka åtgärder som kan förväntas .
till skillnad från vad som framförs i denna punkt har villkoren för lika behandling av aktieägare inget att göra med principen om ” en aktie / en röst ” .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
även om vi är för europeisk integration för alla länder , analyseras i den pågående diskussionen om utvidgningen områden som vi helst vill undvika. vi röstade därför emot denna resolution .
ledamot av kommissionen . - ( en ) fru talman ! jag vill först och främst framföra att vice ordförande jacques barrot beklagar att han inte kan vara här med er i kväll .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
tack , herr murphy. som jag sade till davies skall jag redan i kväll titta på frågan tillsammans med kvestorerna .
kommissionen är öppen för parlamentets förslag om att låta förordningens text anknyta närmare till direktivets text , och jag kan lova er kammare att kommissionen kommer att överväga detta ytterligare .
herr kommissionär , mer än någonsin i de ögonblick vi nu upplever bör ni och jag hoppas att det fortsätter att vara så .
den socialdemokratiska gruppen i europaparlamentet vill inte att debatten om kommissionens uttalande om patent på biotekniska uppfinningar ska utmynna i en resolution , i motsats till talmanskonferensens ursprungliga beslut .
jag anser att dessa kontroller kommer att trappas upp inom den närmaste framtiden så att vi kan skydda de allmänintressen jag har hänvisat till .
denna förklaring avger jag på csu-gruppens vägnar .
ytterligare ett orosmoment är den ökade risken att man ställer in bemyndiganden p.g.a. tillämpningen av n + 2-regeln. detta ledde också till begäran att upphäva stabilitets- och tillväxtpakten .
( en ) herr talman ! detta känns som en bra upptakt till adventperioden - att se fram emot att lissabonfördraget träder i kraft .
som budgetexpert för 2009 har jag själv försökt tala för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet ( envi ) . mina initiativ har fått positiva mottaganden av både envi och budgetutskottet .
denna gränsövervakning skall naturligtvis bara vara ett komplement till de åtgärder som vi vidtar i området : nord har utvecklat många initiativ vilkas effektivitet är erkänd av alla .
. i den antagna texten om budgetplanen finns det två saker som borde ha hanterats annorlunda .
oavsett det egentliga värdet av de frågor som tas upp i direktivet och balansen mellan de sociala intressen som uppnåddes valde jag därför att avstå min röst .
– herr cappato , jag har noterat era kommentarer .
om kommissionens förslag skulle antas i dess nuvarande utformning , skulle det innebära att kommissionens befogenheter förstärks när det gäller förbindelserna mellan medlemsstater och tredje land .
( it ) fru talman , mina damer och herrar ! eu är centralistiskt och byråkratiskt och erkänner inte att det finns skillnader mellan regioner och mellan medlemsstaternas administrativa strukturer .
jag stöder resolutionen , som syftar till att mobilisera eu : s institutioner för fortsatta åtgärder mot terrorism och extremism .
det förslag vi har fått i dag utgör således ett stort steg i rätt riktning på området för närsjöfart .
herr ordförande ! jag föreslår som föredragande att man ersätter orden " kommer att " i andra meningen med " kan " , alltså will med may .
det bästa sättet för europas medborgare att motverka krisen och åter skapa förutsättningar för tillväxt är att vidta samordnade motåtgärder och ge varandra stöd .
jag kan berätta för auroi och boudjenah att vi diskuterade det allmänna tjänstehandelsavtalet bara för några veckor sedan. europaparlamentet har antagit sin ståndpunkt. jag återkommer därför inte till detta .
rekommendationerna bygger inte på etablerad forskning , utan snarare på känslomässiga farhågor för orsakerna till honungsbinas försvinnande över hela världen och oro för människors hälsa .
a5-0189 / 2003 av rodríguez ramos för utskottet jordbruk och landsbygdens utveckling om det multifunktionella jordbruket och reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken ( 2003 / 2048 ( ini ) ) .
vi får hoppas att det gränsöverskridande samarbetet får den plats det förtjänar i den nya europeiska författningen .
dessa förhandlingar måste föras skyndsamt och i en anda av europeisk enhet , så att alla medlemsstater kan delta i usa : s reformerade program för visumfrihet 2009 .
kommissionen kan med rätta vara stolt över det förtroende som iter-partnerna visat genom att bevilja eu en central roll som värdpart för det gemensamma genomförandet av detta projekt .
18. gemenskapens politik för havsmiljön ( omröstning )
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b5-0030 / 1999 ) . vi skall behandla frågor till kommissionen .
kan rådet ange vilka delar av eu : s vitbok om idrott som det kommer att försöka genomföra och främja under eu : s franska ordförandeskap ?
det verkar lämpligt att det nya biståndsprogrammet för de fattigaste också kan ge avsättning för europeiska gemenskapens produkter. på så sätt kan vi hjälpa jordbrukarna att stanna på landsbygden .
med all respekt för dem i europa som vill bevisa motsatsen har demokratin än en gång visat att informationsfriheten lever och frodas i italien .
kommissionsledamoten påpekar nackdelarna med tax-freeförsäljningen och räknar upp ett antal områden som han tror blir negativt påverkade , t.ex. detaljhandeln och transportsektorn .
det föreligger en uppenbar ängslan och en beslutsamhet att hitta en lösning - inte att gömma sig bakom rökridåer , utan att hitta en lösning .
( parlamentet godkände kommissionens förslag ( efter dessa ändringar . )
jag hoppas att vitboken för eu i rätt riktning och resultera i konkreta politiska åtgärder .
styrelseformer och partnerskap på nationell och regional grundval samt på projektbasis inom regionalpolitiken ( kortfattad redogörelse )
det kan verka absurt att ett dokument försöker minska antalet offer , men med hänsyn till hur höga siffrorna är på eu-nivå , krävs omedelbara finansiella åtgärder .
13. uthyrnings- och utlåningsrättigheter avseende upphovsrättsligt skyddade verk och om upphovsrätten närstående rättigheter ( kodifierad version ) ( omröstning )
fråga nr 22 från bart staes ( h-0832 / 02 ) :
som ni ser har inget förändrats. trosbekännelsen består. vi skall försvara den tillsammans med er och medlemsstaterna .
– tack så mycket för ert avskedsanförande , fru banotti. jag skulle inte ha kunnat insistera på reglerna om talartid i detta fall !
jag ser fram emot att fortsätta det nära samarbetet med samtliga institutioner och organ för att både förbättra kvaliteten på europeiska unionens förvaltning och nå ut till medborgarna .
( talaren godtog att besvara tre frågor ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen )
omröstningen kommer att äga rum på torsdag den 23 april 2009 .
13. ansvarsfrihet för 2008 : europeiskt centrum för förebyggande och kontroll av sjukdomar
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
. ( fr ) de debatter som behandlingen av schleicher-betänkandet har gett upphov till under denna sammanträdesperiod avslöjar synnerligen oroväckande antidemokratiska strömningar inom gemenskapens institutioner och särskilt inom detta parlament .
13. övergångsordningar för bilaterala investeringsavtal mellan medlemsstater och tredjeländer (
- vi tycks vara överens och fortsätter med omröstningen .
nästa punkt är en gemensam debatt om
– jag förklarar europaparlamentets sammanträdesperiod återupptagen efter avbrottet torsdagen den 1 juni 2006 .
vi har slutgiltigt antagit föredragningslistorna för innevarande sammanträdesperiod samt för nästa sammanträdesperiod i bryssel och kan nu därför ta itu med förslag om förfaranden .
vi sände även en tydlig signal till turkiet. europeiska rådet är tillfreds med de framsteg turkiet gjort i syfte att uppfylla det politiska köpenhamnskriteriet .
europeiska unionen har en viktig roll inom fredsprocessen , precis som alla sidor - palestinier , israeler , deras arabiska grannländer och förenta staterna - har erkänt .
( pl ) invandring är inte bara ett problem som berör södra europa. det påverkar också unionen som helhet , inbegripet mitt land , polen , som ligger på kontinentens nordöstra del .
( pl ) herr talman ! i egenskap av parlamentsledamöter har vi fått rapporter från personer och organisationer om att herrelösa hundar i rumänien behandlas på ett grymt sätt .
för det tredje vill vi röra oss mot globala avtal som omfattar samtliga aktörer och företrädare för civilsamhället i partnerländerna .
tack , herr valdivielso. vi får be kvestorerna vidta de åtgärder som behövs för att lösa problemet i fråga .
nästa punkt är en debatt om fem resolutionsförslag om rättegången mot rios montt .
jag stödde de flesta av ändringsförslagen till rothleys betänkande .
( de ) herr talman ! jag röstade mot brokbetänkandet av fyra skäl. avdelningens uppbyggnad har många svagheter och detaljerna orsakar oss fortfarande stora bekymmer .
- före omröstningen om ändringsförslag 8 :
vi kommer att stödja det ändringsförslag som har lagts fram av blak om ökad tillgång till handlingar , vilket kommer att underlätta parlamentets arbete .
vi är lika rörande eniga om att när det gäller " vanliga " brott , dvs. kriminella handlingar , skall vi parlamentariker utan vidare kunna åtalas och vår immunitet upphävas .
i övrigt fortgår arbetet med att utreda hur närmare band kan upprättas mellan förenta nationernas kommission och europeiska centrumet för övervakning av rasism och främlingsfientlighet .
låt oss hoppas att de föreslagna åtgärderna får en positiv inverkan på bananproducenternas situation. vi väntar dock fortfarande på en redovisning av de verkliga kostnaderna för denna reform .
det faktum att dessa parlamentsförslag har godkänts av både kommissionen och rådet är särskilt tillfredsställande och ger hopp inför framtida mellaninstitutionella överenskommelser .
herr ordförande , ännu en gång skulle jag vilja tacka och gratulera föredraganden mather till hans fantastiska betänkande .
- före omröstningen om ändringsförslag 8 :
jag vill särskilt betona transplantationssamordnarnas och samordningsgruppernas roll , vars betydelse inte kan ifrågasättas. den har visat sig fungera väl i många länder där verksamheten går smidigt .
jag gratulerar marian-jean marinescu till att ha tagit fram det här betänkandet .
min mor dog i parkinsons sjukdom , och jag åsåg den utdragna försämringen av hennes hälsa. jag hoppas att framtida forskning kommer att bidra till att bekämpa denna fasansfulla sjukdom .
finns det några invändningar mot medtagandet av detta muntliga ändringsförslag ?
valprövning av nya ledamöter i europaparlamentet
( ordföranden förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
jag hoppas att utskottet för kvinnors rättigheter kommer att fortsätta att vaka över detta , för vi behöver detta utskott. det är också en av dessa positiva åtgärder .
nästa punkt är ett betänkande av karl von wogau , för utskottet för utrikesfrågor , om världsrymden och säkerheten ( ini / 2008 / 2030 ) .
rådet önskar understryka att de åtgärder som rådet och parlamentet har vidtagit genomförs i alla hamnar i gemenskapens medlemsstater liksom på dessas territorialvatten , omfattande ögrupperna , azorerna , kanarieöarna och madeira .
vi har redan haft en debatt om detta. jag tycker att avsikterna framgår rätt klart av texten .
för alla dessa saker vill jag tacka er , herr talman .
jag vill uppmuntra er , herr rådsordförande , och kommissionen att agera i den andan. då får ni också vårt stöd .
även detta är intern information för gruppen .
herr ordförande ! sedan 1990 , när det nuvarande direktivet antogs , har det skett genomgripande förändringar av sammanhanget kring genetiskt modifierade organismer ( gmo ) och utsättningen av dem .
( fr ) herr talman ! jag ska fatta mig kort. talmanskonferensen har planerat en omröstning om att eventuellt häva min parlamentariska immunitet för i morgon , tisdag .
doris pack har också gjort sitt betänkande till en politisk festival som måhända är kortlivad , men som kommer att bli ihågkommen länge här i parlamentet .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden :
den påstådda minskningen av ingångspriserna kommer att upphävas av bilindustrins skiftande prissättning och ändrade momssatser. samtidigt kommer medlemsstaterna att ersätta sina inkomster från registreringsskatten med höjda årliga vägtrafikskatter .
det handlar för min del inte om en gest från en tant gentemot sin hund utan en gest av respekt för levande varelser .
jag gratulerar återigen föredraganden och tackar honom för denna intressanta diskussion .
om förslaget till rådets förordning om den gemensamma organisationen av marknaden för lin och hampa som odlas för fiberproduktion ( kom ( 1999 ) 576 - c5-0281 / 1999 - 1999 / 0237 ( cns ) )
begäran om upphävande av parlamentarisk immunitet : se protokollet
av alla ovannämnda skäl kommer jag att rösta för secchis betänkande .
därför beslutade vi oss för att lägga ned våra röster .
resolutionsförslag ( b5-0335 / 2000 ) från ledamöterna flautre m.fl. för gruppen de gröna / ale om resultaten från europeiska rådet i lissabon den 23-24 mars 2000 : ordförandeskapets slutsatser
men under kammarens omröstning förkastades ett stort antal av de positiva förslagen , vilket gjorde att betänkandet närmade sig kommissionens ståndpunkter och mål .
vi har haft passionerade och intressanta debatter i vårt utskott , som det är synd att cohn-bendit inte kunnat följa .
möjlig nationell beskattning ovanpå den europeiska uppbörden är en logisk följd av subsidiariteten. denna europeiska uppbörd utesluter för övrigt till 40 procent avdragsposter som ränta på hypotek .
( en ) ni har besvarat den första delen av min fråga mycket utförligt , och jag tackar för det .
13. offentlig / privata partnerskap och gemenskapsrätten för offentlig upphandling och koncessioner ( omröstning )
vi är optimistiska vad gäller att även andra grupper , som för tillfället ännu inte förfogar över egna europeiska partier , skall kunna knytas till detta samförstånd .
vi välkomnar ert förberedande arbete i nära samarbete och i en anda av dialog med arbetsmarknadens parter .
b5-0143 / 2003 från maat m.fl. för ppe-de-gruppen om mänskliga rättigheter i kazakstan och centralasien ,
skriftlig. återigen har eu-parlamentets jordbruksutskott utarbetat ett betänkande som motsätter sig en reformering av den gemensamma jordbrukspolitiken .
europa tar tydliga steg bakåt mot 500-talets arabien. om vi vill ha verklig jämställdhet får enskilda medlemsstater inte på något sätt eller i någon form erkänna sharialagar .
10. tillnärmning av medlemsstaternas varumärkeslagar ( kodifierad version ) ( omröstning )
i juni förra året begärde kommissionen uppgifter från irland med anledning av att vissa irländska länsplaner och bestämmelserna om beviljande av planeringstillstånd kunde uppfattas som restriktiva .
för det andra har vi lyckats minska den ursprungliga underindelningen i tre kategorier av förarbevis till endast två kategorier , vilket kommer att leda till administrativ förenkling och rationalisering .
många marina ekosystem i öppet hav är unika och känsliga och behöver definitivt skydd för de ibland katastrofala effekterna av fiske med bottenredskap .
vi kommer att ange det i protokollet , herr maccormick .
jag måste betona att det är både europaparlamentets och utskottets skyldighet att lösa detta problem. det är vår plikt att återupprätta eu-medborgarnas förtroende för eu-institutionerna .
jag beklagar , herr president. var snäll och fortsätt .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
herr talman , herr kommissionär , damer och herrar ! vi måste rikta vår uppmärksamhet mot två avgörande frågor i det här sammanhanget .
jag välkomnar detta betänkande , eftersom det bidrar till att utvidga europaparlamentets befogenheter och gör det möjligt för parlamentet att bli en ännu mer effektiv och demokratisk institution .
röstförklaringar - betänkande ( a5-0155 / 2001 ) av figueiredo
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
fråga nr 5 från sören wibe ( h-0802 / 97 ) :
eu vill hantera denna fråga mycket mer genomgripande , och därigenom beaktas naturligtvis de frågor ni tar upp , som är nära kopplade till eu : s åtgärder för att bekämpa klimatförändringarna .
detta skall rättas till , herr santini .
( sl ) fru talman ! betänkandet av min kollega jelko kacin är lika realistiskt som uppmuntrande .
jag har avslutningsvis mottagit två resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
betänkande ( a5-0011 / 2002 ) av von wogau för utskottet för konstitutionella frågor om genomförandet av lagstiftningen om finansiella tjänster ( 2001 / 2247 ( ini ) )
herr brinkhorst , har ni några synpunkter på protokollet ?
slutligen organiseras en reserverad tjänst. förekomsten av en sektor som inte omfattas av konkurrensen är nödvändig för att en allmän tjänst skall kunna överleva ekonomiskt .
företag som är verksamma inom kloralkali- och gasreningsindustrin åläggs att meddela kommissionen och offentliggöra information om de mängder kvicksilver som finns i lager eller som sänds till bortskaffande .
( b5-0556 / 2001 ) av van den bos för eldr-gruppen om situationen för de mänskliga rättigheterna i mauretanien .
( kammarens ledamöter höll stående en tyst minut . )
vi vill varmt tacka föredraganden francesca balzani , då vi känner till hennes starka stöd för den ståndpunkt utskottet antagit i trepartsmötet .
en mjölkfond på cirka 280 miljoner euro ska fördelas till medlemsstaterna i syfte att finansiera nationella stödåtgärder. detta är emellertid inte mer än en droppe i havet .
jag hoppas att turkiet kommer att följa dessa råd , lösa cypernproblemet och lösa de gamla konflikterna så att goda grannförhållanden skapas med alla angränsande länder .
europa kan endast öppna för legal invandring om illegal invandring är tydligt definierad och kan hanteras på ett effektivt sätt på grundval av gemensamma regler .
– otillräckligt och dåligt definierat skydd av personuppgifter .
det kommer att noteras i protokollet .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! jag talar på det nya italienska socialistpartiets vägnar .
herr premiärminister ! vi uppmuntrar bestämt er beslutsamhet att spela en sådan roll .
om vi vill få fart på tillväxten genom konsumtion är lösningen att höja lönerna , inte att ge tillgång till större krediter !
vi hoppas att kommissionen och rådet kommer att godta detta .
jag uppmanar därför mina kolleger i kammaren att underteckna en vädjan om hennes frisläppande .
undertecknandet av avtalet om vetenskapligt och tekniskt samarbete innebär också en milstolpe inom den nya transatlantiska agendan .
vi vädjar till er , herr kommissionär , att vara vaksam så att dessa förvanskningar inte blir verklighet och , framför allt , att de inte finansieras med gemenskapens fonder .
( ga ) tack , herr talman ! jag vill säga några ord om sammanhållningspolitiken .
detta kräver politiskt mod från rådets , kommissionens och parlamentsledamöternas sida , men är en nödvändig förutsättning som är avgörande för om jorden ska klara denna utmaning .
herr kollega ! de båda diplomaterna kommer inte att få tillträde till europaparlamentet !
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
den fäster inte avseende vid eu : s overksamhet och vägran att fatta de nödvändiga besluten .
herr ordförande ! å utskottet för institutionella frågors vägnar skulle jag helt enkelt vilja uttrycka såväl oro som tillfredsställelse och beslutsamhet .
som sagt , jag stöder betänkandet och kommissionens utspel och hoppas att rådet skall komma med till sist .
. – i dag har parlamentet yttrat sig om strategin för att hantera framtida eu- utvidgningar .
trots den ekonomiska konjunkturnedgången kan och får eu inte stänga in sig och ignorera de brännande frågorna i omvärlden .
rådet kommer att förklara för oss hur man kan anse att två så olika frågor behandlar samma ämne .
skriftlig . - ( fr ) ändringsförslagen 23 och 24 till cercasbetänkandet om arbete på söndagar ansågs oacceptabla med hänvisning till subsidiaritetsprincipen. det är ett utmärkt beslut som jag stöder till fullo .
jag kan leva med det , särskilt när det gäller en rättvisare fördelning av direktstöd i europa för att garantera en väl fungerande inre marknad .
jag bör påpeka att vi naturligtvis är oroade över de könsstereotyper som förs fram i en del reklam .
naturligtvis skall kommissionen sedan den fattat ett slutligt beslut ge tillgång till handlingarna , med reservation för eventuella återstående sekretesskrav .
som föredragande för fiskeriutskottet vill jag uttrycka min tillfredsställelse över budgetutskottets stöd för våra förslag angående de internationella fiskeorganisationerna och fiskeavtalen .
herr ordförande , jag skulle vilja förklara varför jag har röstat för den resolution som följer på fabra vallés betänkande , trots att ett visst antal ändringsförslag förkastats .
5. ändring av förordning ( eg ) nr 1234 / 2007 ( enda förordningen om de gemensamma organisationerna av marknaden ) ( omröstning )
jag kan inte nog betona våra olika parlaments roll , dvs. europaparlamentets och de nationella parlamentens roll , i den demokratibyggande processen. de måste delta fullt ut i eu : s verksamhet .
jag skulle vilja avsluta med att , i min grupps namn , be om separat omröstning om punkt 4 i resolutionen .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.30 .
herr ordförande , jag börjar med att hälsa vår nye vice ordförande , vår ärade ledamot marinho , välkommen , och önskar er lycka till i det ämbete ni valts till .
fru ordförande ! jag skulle vilja gratulera vår föredragande anttila till hennes utmärkta betänkande och för att hon införlivade de fem ändringsförslag som vi hade lämnat in i utskottet .
jag röstade för betänkandet eftersom det stämmer överens med detta syfte .
låt mig bara betona två punkter som är relevanta både för europaparlamentet och för alla länder .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 17 december 2008 .
de åtgärder som skulle kunna få eu-finansiering från kol- och stålforskningsfonden inkluderar pilotprojekt och projekt som använder den senaste tekniken inom detta område .
herr talman ! jag skulle för det första vilja tacka fru dührkop dührkop , vilket har blivit en vana , för hur bra hon informerade om denna tilläggs- och ändringsbudget nr 5 / 99 .
tryggad livsmedelsförsörjning är en grundläggande mänsklig rättighet som endast uppnås när människors näringsbehov och livsmedelspreferenser tillfredsställs så att de kan leva ett sunt och aktivt liv .
( ro ) på grund av terroristaktiviteten , den ökande narkotikaproduktionen och de många våldsincidenterna är afghanistan fortfarande det internationella samfundets största utmaning .
enligt vår åsikt har våra brister inom den gemensamma säkerhets- och försvarspolitiken obarmhärtigt exponerats genom irakkonflikten och följaktligen har detta allvarligt skadat de transatlantiska förbindelserna .
en sak är säker : vår debatt i dag har väckt ett enormt intresse inte endast här i parlamentet utan också utanför .
kära kolleger , i dag har jag den sorgliga plikten att uppmärksamma att fyra tyska soldater i den internationella styrkan i kabul dödades den 7 juni 2003 .
fråga nr 28 från mary banotti ( h-0116 / 97 ) :
det är mycket viktigt att europaparlamentet och kommissionen inser att exponering för radon är ett problem i hela europa och är berättigad till gemenskapsfinansiering .
vi talar om ett land där polisattacker den 29 april åstadkom en massaker på algeriska berber. och vi diskuterar ett associeringsavtal med detta land .
fråga nr 4 från camilo nogueira román ( h-0066 / 02 ) :
jag hoppas att vi kan diskutera frågan om licenserna i lugn och ro i utskottet för humangenetik. vi kommer inte att kunna stöda resolutionen .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkandet ( a5-0045 / 2002 ) av langenhagen för fiskeriutskottet om fiskberedningsindustrin ( 2000 / 2303 ( ini ) ) .
sammanfattningsvis , och jag skall sluta här , för att maximera våra fördelar och begränsa riskerna behöver vi mera av europa .
mot bakgrund av det och med tanke på de mest relevanta delarna av betänkandet röstade jag för .
införandet av elektronisk dataöverföring i det polska pensionssystemet har avsevärt minskat antalet fel när det gäller utbyte av försäkringsuppgifter mellan institutioner .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0439 / 98 ) av herman för utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik
slutligen vill jag varmt tacka min respekterade föredragande och ordförande , gil-robles , utskottets utmärkta sekretariat och alla som samarbetat med oss .
( kammaren godkände att det muntliga ändringsförslaget tas upp till omröstning . ) ( parlamentet antog resolutionen . )
nya europeiska arbetsmarknader , öppna och tillgängliga för alla
därutöver sammanträdde inte parlamentet i addis abeba , och några av oppositionens medlemmar deltog inte på grund av sammanbrottet i förhandlingarna .
. - punkten är härmed avslutad .
6. avtal om partnerskap och samarbete mellan eg och republiken armenien ( omröstning )
( pl ) ursäkta ! jag måste få protestera ! jag är med i partiet lag och rättvisa , det största oppositionspartiet. påståendet att ingen från det partiet är närvarande stämmer alltså inte .
nästa punkt på föredragningslistan är debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättstatliga principer .
detta skulle vara en utmärkt idé , min käre vän newens .
jag vill återigen tacka parlamentet för den samarbetsvilja man visat i denna fråga , trots de svårigheter som vi har haft .
- ( sk ) herr talman , herr kommissionsledamot ! jag ska ta upp två frågor som har med rådets kommande möte att göra .
1. års framstegsrapport om turkiet (
när deva frågade kommissionär nielson en fråga om moçambique och om dröjsmålet med att skicka helikoptrar dit , avfärdades detta utan vidare av kommissionär nielson. det är oacceptabelt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
men vad har hänt med genomförandet av det första järnvägspaketet ? det har inte genomförts i de olika medlemsstaterna och en verklig utvärdering av dess effekter har inte genomförts , ...
jag är övertygad om att europaparlamentet kommer att stödja kommissionen i ansträngningarna at söka efter lösningar som kan garantera den europeiska beslutsprocessens effektivitet och demokratiska utformning .
. – herr talman ! jag talar på min kollega evelin lichtenbergers vägnar som inte kan närvara i eftermiddag .
brottmålsdomstolen är ett återkommande tema i vår kontakt med förenta staterna , och det är just våra överläggningar med förenta staterna som utgör föremål för vår diskussion i dag .
förlåt mig , jag känner mig så rörd .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om förberedelser inför euromeds ministerkonferens om migration .
9. säkerhet i samband med fotbollsmatcher ( omröstning )
detta mervärde måste nu erkännas och infrias. den gemensamma parlamentariska församlingen måste stå i centrum för tillhandahållandet av parlamentarisk kontroll under förhandlingarna och när avtalen genomförs .
den mer omfattande frågan med dödsstraff är mycket tydlig. det är en global fråga , och jag är säker på att det är något som vi alla är eniga om .
samtidigt är vi medvetna om och fördömer de allvarliga människorättskränkningarna - däribland rekryteringen av barnsoldater och det utbredda sexuella våldet - som äger rum i regionen .
en enhetlig tillämpning av kontrollmetoderna och normerna för genomförande måste vara desamma genom hela europeiska gemenskapen och de skillnader som föreligger bör avskaffas .
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för min tyska kollega hans-peter mayers betänkande om det ändrade förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om passagerarhandtag på tvåhjuliga motorfordon ( kodifierad version ) .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 163 i arbetsordningen . )
9. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter (
tack för ert bidrag till den här debatten .
jag tror absolut att vi måste få konsumenterna att intressera sig för resultattavlan om den ska kunna utvecklas till ett viktigt instrument för den framtida utvecklingen av konsumentpolitiken .
– herr talman ! det är helt riktigt
2. förslag till ändringsbudget nr 3 / 2008 (
därför säger vi ja till att slopa djurförsök när det finns godkända alternativa metoder och när djurarterna i fråga är utrotningshotade .
vi måste visa prov på mod på detta område , eftersom vi inte kan tillåta att de kommande generationerna skall utsättas för konsekvenserna av vår nuvarande brist på åtgärder !
tack , herr talman ! jag vill naturligtvis också be parlamentet om ursäkt .
jag vill emellertid framhålla följande två saker :
skriftlig . - ( pt ) denna byrå inrättades efter natos attack mot f.d. jugoslavien och driver eu : s största ” stödprogram ” på balkan .
sammanfattningsvis vill jag formulera en önskan om att det italienska ordförandeskapet visar samma inställning som romfördragets undertecknare .
vilka åtgärder tänker ni vidta för att stärka och befästa den befintliga modellen för kontrollmekanismer för foder så att kontroller på både eu- och medlemsstatsnivå blir effektivare ?
... ” europaparlamentet anser att ” vilket bör följas av ” europaparlamentet och rådet bör ges möjlighet att yttra sig över överförandet av genomförandebefogenheter till kommissionen inom en fastställd … ” .
när det gäller bulgarien har vi också en fortsatt utbredd diskriminering av den romska gruppen när det gäller boende , hälsovård , utbildning och anställning. de lider av social utslagning .
uppgifter om ekonomiska intressen : se protokollet
för alde-gruppen . - ( fr ) herr talman , mina damer och herrar ! om det är något område där alla eu-medborgare förväntar sig effektiva gemenskapsåtgärder så är det vid omfattande naturkatastrofer .
det är dags att vi skaffar fram medel för våra ambitioner. därför stöder och gillar jag packs betänkande. jag önskar att vår kammare skall göra detsamma .
detta gäller hela parlamentet. eftersom även ni är en av ledamöterna skulle även ni vara synlig där .
men den telefonavlyssningsskandal som har skakat mitt land är en skandal som rör avlyssning av telefonerna hos premiärministern , ministrar och högre tjänstemän inom försvaret .
– tyvärr , fru oomen-ruijten. arbetsordningen är mycket tydlig : om 32 eller fler ledamöter motsätter sig ett muntligt tillägg kan det inte gå till omröstning .
kan vi ha en omröstning med namnupprop ?
eplp välkomnar den reform som innebär att systemet för reseersättning blir kostnadsbaserat , och kommer nu att arbeta för att få detta genomfört oberoende av stadgan .
fördragens konstitutionalisering - det närmare samarbetet - öars ställning
vi önskar dem allt gott på vägen .
nåväl herr cox , lagom till omröstningen kommer vi att ha rett ut vilken politisk grupp lord bethell tillhör och vilken han inte tillhör
genom dem säkerställs en nödvändig länk mellan tillverkningsindustrins verklighet och dess territoriella dimension , och på detta sätt kan fenomenet med omlokalisering hanteras och övervinnas .
omnämnandet av barnäktenskap i punkt 19 måste ändras. att barn tvingas in i äktenskap är inget allmänt förekommande fenomen i rumänien , även om det händer i vissa romska familjer .
jag ville i min fråga klargöra om ni har ingripit i högre grad med tanke på allvaret i krisen och den information som har kommit i ljuset .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd . )
det är nu dags för europeiska rådet att uppfylla sitt åtagande gentemot turkiet och meddela att anslutningsförhandlingarna skall inledas. ett tydligt datum bör anges .
det måste göras. vi samlar resurser på eu-nivå som tillåter medlemsstaterna att minska sina kostnader , undvika överlappningar och få en bättre avkastning på sina investeringar .
vår rekommendation baseras enbart på de faktiska framsteg som före detta jugoslaviska republiken makedonien ( fyrom ) har gjort för att genomföra reformerna .
förslag till rådets direktiv om uttjänta fordon [ kom ( 97 ) 0358 - c4-0639 / 97-97 / 0194 ( cod ) - tidigare 97 / 0194 ( syn ) ]
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0400 / 97 ) av ford för utskottet för arbetsordningen , valprövning och ledamöters immunitet om ändring av artikel 75 i europaparlamentets arbetsordning ( delegation i förlikningsutskottet ) .
b5-0166 / 2002 av junker m.fl. för pse-gruppen om zimbabwe ;
( parlamentet gav sitt samtycke till att detta muntliga ändringsförslag skulle beaktas . )
b5-0785 / 2000 av morillon för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater om situationen i afghanistan .
vem vill uttala sig för denna begäran ?
( talmannen konstaterade att ingen motsatte sig beaktandet av det muntliga ändringsförslaget . )
jag ser fram emot att polen får medlemskap inom en snar framtid .
herr ordförande ! med all respekt , men man kan inte begära en kontrollräkning varje gång ppe är i minoritet med 50 eller 100 röster .
vi skall framföra ert förslag till presidiet , dell ' alba .
ändringsförslag nr 24 om den föreslagna donationsfrekvensen härrör ur författarnas underförstådda antagande att varenda donation sker med uttag av största möjliga blodvolym .
denna positiva idé får inte fördärvas genom överdriven reglering som leder till fler skyldigheter och hinder för fordonsförarna .
detta bör innebära stränga regler för tunga godsfordon på upp till 44 ton och säkerhetshantering av transportinfrastruktur .
herr talman ! morillons betänkande är ensamt mycket betecknande för de grundläggande motsättningarna i de europeiska åtgärderna när det gäller turkiet .
kan kommissionen i detalj redogöra för på vilket sätt den kommer att offentliggöra dylik information och inom vilken tidsram detta kan ske ?
genom att rösta emot har en opposition mot den federalistiska vägen hävdats utan att betänkandets positiva aspekter ifrågasätts .
tack. jag skall givetvis sända kondoleanser till familjerna å kammarens vägnar .
jag vill göra ett antal påpekanden ur ett kulturellt perspektiv .
min fråga är : kommer pengar att avsättas till statliga investeringar och offentlig verksamhet under kommande år ?
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
slutligen , fru talman , är det allas vårt ansvar att se till att samarbetet mellan eu , latinamerika och västindien blir starkare och effektivare och har en framtid på lång sikt .
fru talman ! jag fuskar inte : det är inte ett förslag rörande förfaranden , jag skulle bara vilja säga ett ord .
angående : förbindelserna mellan usa och kuba
artikel 156 ger talmannen en enorm makt i detta avseende även om talmanskonferensen är av en annan åsikt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
efter den mycket svåra galna ko-sjukan och den skandalösa frånvaron av sanktioner mot de europeiska ansvariga , åligger det oss att återge konsumenterna ett förtroende för livsmedel av animaliskt ursprung .
( ro ) herr talman ! konkurrenspolitiken spelar en viktig roll för att garantera den europeiska ekonomins konkurrenskraft , och kontrollen av det statliga stödet utgör en integrerad del i detta .
herr talman ! europa tror inte på kriget : europa tror på freden , och alltså på en politisk lösning. det förutsätter att alla tar sitt ansvar .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 23.30 .
tiden har dock utvisat att vi hade rätt och nu kommer stadgan tack vare lissabonfördraget att vara rättsligt bindande. den bittra eftersmaken har på så sätt omvandlats till belåtenhet .
vi är fortfarande inte säkra på om konstitutionen kommer på plats. vi har komplicerade frågeställningar om eu : s utvidgning , vår gemensamma identitet och begränsningarna för eu-projektet att ta ställning till .
östersjön med sitt bräckta vatten är ett av världens känsligaste innanhav. den giftiga algblomningen täcker i år ett område som är dubbelt så stort som hela belgien .
med hjälp av detta betänkande om flerspråkighet genomför eu ett ” anti-babelprojekt ” genom att försöka främja och utveckla minoritetsspråk .
för det tredje måste vi på ett mer bestämt sätt bekämpa ligor som smugglar människor , och detta innefattar ett aktivare deltagande i kampen mot olaglig invandring .
jag hoppas att de här förslagen kan godtas av var och en , så att det här direktivet som planerat kan börja gälla den 1 januari 2000 .
. – herr talman ! jag tackar föredraganden än en gång , liksom alla de som har deltagit i denna debatt .
social sammanhållning kommer att tillhöra de viktigaste frågorna i hela latinamerika , inklusive centralamerika , och där har detta program också mycket stor betydelse .
vår fördömelse av attackerna är rättvis och nödvändig , men otillräcklig. principen om ömsesidighet tas nämligen inte upp i resolutionen .
i resolutionen uppmanade parlamentet rådet att inför europaparlamentet avlägga rapport om vad eu gjort , hur man prioriterat före och hur man agerat under den extra sessionen .
det krävs även ytterligare insatser för att säkra en demokratisk civil kontroll över militären , skydda kvinnors , barns och fackföreningarnas rättigheter , förbättra rättsväsendet och stärka kampen mot korruption .
för det andra är det gradvisa slopandet av exportstödet till jordbruket ett lovvärt mål , men absolut inte slopandet av alla inre subventioner .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
jag har alltså rätt att förhöra mig om de verkliga motiven bakom formuleringarna i detta dokument och om hur man önskar använda sig av det .
angående : utbildning av ungdomar i miljöfrågor
men lissabonfördraget är naturligtvis dött rättsligt sätt. det dödades av irlands nej i folkomröstningen , så genomförandet av en rymd- , säkerhets- och försvarspolitik borde alltså också vara dött .
den höga kvaliteten på det arbete som cunha åtog sig har verkligen återspeglats i det här betänkandet om ett integrerat regelverk för avtal om fiskepartnerskap med tredje länder .
för att kunna ge medborgarna det de vill ha har vi krävt dubbel majoritet , det enda objektiva och begripliga instrument som allmänt accepteras av både små och stora länder .
jag tackar louis michel och ber honom vidarebefordra mitt tack till den ansvarige kommissionsledamoten för de ändringsförslag han har godtagit , men dagens debatt har gjort mig mycket frustrerad .
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens presentation av det preliminära förslaget till allmän budget – budgetåret 2006 .
några fiskare i mitt område har tvingats be om en rättslig översyn av sin situation eftersom de ska kunna leva av fiske enligt den gemensamma fiskeripolitiken .
äntligen har vi ett område - nationell säkerhet , suveränitetens allra främsta område - som motstår den överstatliga bulldozern eu , som lagstiftar om allting , överallt .
fiscalis-programmet , som är tänkt att upprätta samordnade europeiska aktioner till stöd för enskilda nationella system för indirekt beskattning , utgör ett innovativt instrument i den europeiska skattepolitiken .
. – givetvis kommer vi att prioritera förbindelser enligt de ekonomiska resurser som unionen tar emot. jag utesluter inte en mycket mer förmånlig bidragsnivå för denna typ av projekt .
tillämpning av principen ” förorenaren betalar ” inom sjöfartssektorn .
17. utvecklingen av förbindelserna mellan europaparlamentet och de nationella parlamenten under lissabonfördraget (
jag hoppas att vi kommer att lyckas att anta den utmaning som ledamoten har ställt på kommissionen och på hela konventionen .
det är ingen fråga , det är en åsikt och vi noterar den , men om den tjänstgörande rådsordföranden vill svara ...
. ( en ) jag kan bara upprepa vad jag just har sagt. förläning av medborgarskap är en exklusiv behörighet för medlemsstaterna .
i mitt svar senare tänkte jag också tacka det danska institut som hjälpt mig med betänkandet och alla andra som bidragit till det. tack för ordet .
jag ber er därför att ge denna fråga en värdigare plats på dagordningen .
vi anser att vi bör återuppta förhandlingarna om avtalet mellan eu och mercosur , som påverkar 700 miljoner människor och kommer att bli det ambitiösaste biregionala avtalet i världen .
herr talman , herr kommissionär , ärade kolleger ! båda betänkandena sätter sammanhållningen i europa i fokus. de handlar särskilt om strukturella faktorer som kan gynna denna sammanhållning .
vi är emot ett ” tankeförbud om kärnkraft ” . i sverige infördes efter tjernobylolyckan 1986 regler som gjorde det olagligt att förbereda uppförandet av kärnkraftverk .
jag vill i alla fall anbefalla kammaren betänkandet , liksom , naturligtvis , kommissionens förslag .
vad gäller rätten att överklaga följer den generella kompromissen parlamentets linje genom att kräva att medlemsstaterna skall se till att det verkliga sakförhållandet beaktas .
därför hoppas jag att rådet godkänner våra förslag och jag anser att parlamentet måste inta en fast hållning , som våra kolleger har sagt , framför allt piecyk .
jag är i dag besviken över de svaga resultat som uppnåddes. det är onödigt att återigen rada upp alla brister i den handlingsplan som antogs .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0360 / 96 ) av hatzidakis för utskottet för regionalpolitik om kommissionens meddelande om sammanhållningspolitik och miljö ( kom ( 95 ) 0509 ) - c40141 / 96 ) .
det är med ovanstående förtydliganden som jag har röstat ja , vilket jag gärna gjorde .
av samma anledning röstade gruppen också för pse : s resolution och när båda de ovanstående resolutionerna naturligtvis förkastades , den mot upe : s och edn : s resolutioner .
vi måste brådskande stoppa denna generella avreglering som varken är till nytta för de anställda som deltar i denna verksamhet eller för medborgarna .
herr berthu ! jag skall genast lugna er : jag har beställt denna bukett som tyvärr är litet försenad. den kommer att finnas här i morgon .
jag anser därför att det beslut vi fattat är det riktiga .
denna strategi som kan visa sig effektiv i vissa fall , förefaller i kina stöta på en realitet som man bör ta på allvar .
– herr talman , mina damer och herrar ! det verkar som en analys av de färdigställda förslagen och en europeisk politik och strategi för textilindustrin äntligen börjar ta form .
slutligen måste sanktionerna vid allvarliga fel eller bedrägeri inte bara vara omfattande utan framför allt tillämpas .
herr varela , jag åtar mig gärna den uppgift ni ber mig om .
problematiken kring utvecklingsländernas begränsade tillgång till vissa vacciner ( debatt )
1 ) det är kris och eu och andra institutioner står inför allvarliga problem som kräver deras uppmärksamhet .
jag är öppen för ytterligare säkerhetsspecifikationer för uppgiftsskyddet vad gäller biometriska identifierare och / eller dna-uppgifter och jag kommer att närmare undersöka europaparlamentets förslag inom detta viktiga och känsliga område .
herr ordförande , kollegor , det som jag skall säga är min personliga åsikt och inte min grupps åsikt .
detta är ett djärvt projekt för en hållbar och säker energiframtid , till en överkomplig kostnad. det är den energiframtid som eu måste kämpa för .
herr talman , mina damer och herrar ! jag har hört det påstås att denna åtgärd bygger på solidaritet. enligt min ödmjuka uppfattning saknas något annat - nämligen säkerhet .
jag har jag mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen. debatten är härmed avslutad .
– herr talman ! jag vill uttrycka min djupa oro över situationen i mellanöstern och mitt stöd för det palestinska folket .
jag börjar med fråga nr 15 om pakistans militärtillgångar. denna fråga är från józef rutowicz , och jag ber rådet att besvara denna fråga direkt .
angående : irlands integration i europas elmarknad
( es ) herr premiärminister , välkommen till parlamentet !
dessutom har det införts en betydande mängd skatteförmåner i syfte att minska kostnaderna för överföring av äganderätter. dessa skatteförmåner inbegriper skattelättnader för kreatursbesättningar , stämpelavgift , kapitalanskaffning samt arvsskatt .
jag tänker särskilt på samarbete på transport- och miljöområdena samt inom den ekonomiska utvecklingen. en bättre regional sammanhållning kommer att underlätta hela den västra balkanregionens framtida anslutning till eu .
8. stabiliserings- och associeringsavtal mellan eg och serbien (
jag vill än en gång rikta ett tack till alla som har medverkat och då i synnerhet föredragande koch .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! jag är tacksam mot kommissionsledamoten och ministern från det spanska ordförandeskapet för deras anföranden och deras utförda arbete .
det var lika fyndigt som vanligt när det gäller att få ämnet att stämma överens med punkten på föredragningslistan .
kristdemokraternas arbete har gått ut på att ta sig an grundläggande frågor som språket , kulturen , skolundervisningen och landets västliga demokratiska orientering. detta har väckt kommunisternas vrede .
jag ber er så hjärtligt att de kommande veckorna på ett engagerat sätt påverka era medlemsstater på dessa båda punkter .
herr ordförande ! ärade ledamöter ! gruppen union för europa som jag representerar välkomnar europeiska unionens deltagande i initiativet om de fattigaste ländernas skulder som lanserades vid g7-toppmötet i lyon 1996 .
( sk ) medlemsstaternas rättsliga miljö när det gäller skuldindrivning varierar. detsamma gäller erfarenheter av betalning av levererade varor och tjänster i rimlig tid .
jag godtar ändringsförslag 19 till artikel 8 delvis och begär en översyn av åldersgränserna för avlägsnande av specificerat riskmaterial under ett kommittéförfarande .
översvämningar i moçambique - b5-0176 / 2001 av ledamöterna miranda , boudjenah och vinci för gue / ngl-gruppen : översvämningar i moçambique ;
ordförandeskapet och kommissionen uppmanade de två främsta partierna att tillsammans arbeta för att förhandla fram en politisk lösning på den långvariga konflikten .
ordförandeskapet kommer i samarbete med medlemsstaterna och kommissionen att medverka vid dohakonferensen i denna anda och arbeta konstruktivt på att den ska bli framgångsrik .
kommissionens meddelande om den årliga politiska strategin är det första steget i sammanställningen av den nya budgeten. parlamentets svar kommer att bli dess första ståndpunkt .
2. för en politisk lösning beträffande piratverksamhet utanför somalias kust ( omröstning )
fru talman ! min kollega fischler förklarade ju detta redan i går. kommissionen har inte ändrat ståndpunkt .
låt mig i detta sammanhang berömma ecb som har visat sig vara en säker och effektiv global aktör med euron som en viktig stabiliserande kraft .
när det gäller små och medelstora företag delar vi naturligtvis er inställning. de är ryggraden i eu : s ekonomi , och deras problem är det centrala i tjänstedirektivet .
mot bakgrund av allt detta är betänkandets vädjan om att avmilitarisera rymden ett typiskt bevis på det upprörande dubbelspelet hos de imperialistiska anhängarna och den yttersta formen av hyckleri .
nu har den sista talaren , david martin , ordet .
denna delegation är här för sitt årliga möte med europaparlamentets delegation .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
utan näringslivet och utan industrin kan vi inte skydda sysselsättningen , eller skydda våra medborgares rätt till arbete .
om ni önskar ge mig ytterligare ett tillfälle att före det datumet ge er ytterligare upplysningar , beror det egentligen på er. jag står till ert förfogande .
( sammanträdet avbröts kl. 20.00 och återupptogs kl. 21.00 . )
angående : främjande av självständigt boende för personer med funktionshinder
vattenbruk lyfts fram bättre. vi har faktiskt inkluderat vattenbruk i definitionen av fiskesektorn , och stöd till vattenbruk nämns uttryckligen som ett av eff : s mål och uppdrag .
jag är för min del öppen för detta samförstånd just för att jag hör till dem som anser att den europeiska befolkningen inte önskar några transnationella kandidatlistor .
det är även bra att allergiframkallande dofter förbjuds och 55 sådana ämnen kommer nu att tas bort från leksaker .
och slutligen , om folket i vitryssland vill måste vi låta dem förstå att ett eu-medlemskap kan bli möjligt på längre sikt .
nästa punkt är en gemensam debatt om
om så inte är fallet : hur tänker rådet reagera gentemot den berörda medlemsstaten , alltså belgien ?
jag vill inte ta upp mer tid , annat än för att uppriktigt tacka rådets ordförande för vad jag anser var ett mycket positivt svar .
tack , herr vidal-quadras. jag ansluter mig till era ord .
det tredje område där vi inom kort kommer att lägga fram förslag är unionen för medelhavsområdet. kommissionen stöder kraftfullt åtagandet att blåsa nytt liv i vår medelhavspolitik .
nu förväntar vi oss att rådet ska agera lika effektivt när det gäller att acceptera vår ståndpunkt och inbegriper jämförelsetabeller för att ge europeiska boskapsuppfödare en snabb lösning .
när det gäller den juridiska osäkerheten , en källa till rättsliga tvister utan slut , beror den på de alltför många oprecisa definitionerna , vilka ändå är grundläggande .
4. det sextonde mötet i fn : s råd för mänskliga rättigheter ( genève , 28 februari-25 mars 2011 ) (
kommissionens förslag har den förtjänsten att det rationaliserar det befintliga regelverket till några få direktiv , förutom att det skapar en allt mer paneuropeisk marknad för telekommunikation .
det hoppas jag också ! jag tar till mig ert råd , herr kollega , och kommer nästa gång att vara lika sträng som ni normalt sett är van att se mig .
vi avbryter nu omröstningen , som återupptas efter det högtidliga mötet för besöket av hans helighet den fjortonde dalai lama .
fråga nr 9 från nuala ahern ( h-0744 / 98 ) :
det skulle inte vara särskilt vidsynt att bringa en sådan organisation av marknaden ur balans , som fungerar utan invändning , bara för reformens egen skull .
det betyder inte att vi påstår att liberaliseringen i sig är dålig , vilket ett vänsterparti anser. men vi anser att vi nu måste ta en paus .
nästa punkt på föredragningslistan är muntlig fråga ( b4-0018 / 97 / ändr. o-0030 / 97 / ändr . ) av de giovanni för utskottet för institutionella frågor till kommissionen om utvecklingen av regeringskonferensen .
– jag skulle be den tekniska personalen att komma och lösa detta tekniska problem .
första delen : hur tänker kommissionen främja och organisera övergången från nuvarande gränssnitt till ett enda gränssnitt ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
sekretariatet har låtit meddela att ledamöterna har tillgång till texten på alla språk. det försäkrar sekretariatet .
omröstningen kommer att äga rum nästa sammanträdesperiod .
det europaparlament som väljs i juni kommer att arbeta under långt mer öppna och rättvisa regler , och det är något som alla här i dag har anledning att fira .
( es ) herr talman ! jag vill tacka carlo casini för hans betänkanden om öppenhetsregistret .
till sist vill jag säga att luís queirós utmärkta betänkande visar att det är inte för inte som vårt utskott heter utskottet för transport och turism .
syftet med förslaget till ändring av förordning ( eg ) nr 377 / 2004 är att frontex ska tillvarata sambandsmännens kunskaper och erfarenheter och vice versa , vilket inte ingick i den ursprungliga förordningen .
herr talman , herr kommissionsordförande , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill passa på att tacka talmannen för denna möjlighet att berätta om europeiska rådets förberedelser inför nästa rådsmöte .
jag vill tacka alla för deras utmärkta samarbete .
– cristiana muscardini och luís queiró , för gruppen unionen för nationernas europa , om situationen i venezuela ( b5-0147 / 2004 ) .
eu : s yttre åtgärder när det gäller invandring måste hädanefter vara mer aktiva och synliga och inriktas på mycket mer relevanta länder , främst guinea-conakry .
( applåder ) bardong : 176 röster , killilea : 190 röster , ribeiro : 250 röster , viola : 181 röster , paasio : 237 röster .
jag skulle vilja att ni klargjorde detta för mig , tack .
beroendet av en enda leverantör med benägenhet att utnyttja energiförsörjningen för politiska syften är rätt farligt , både för energibranschen och för eu : s allmänna säkerhet .
däremot förkastades de förslag som vi stödde i kammaren , särskilt på följande områden :
system för mobil och trådlös telekommunikation ( umts )
i bilaga xvii till förordning ( eg ) nr 2341 / 2002
jag ser slutligen att vi är överens om att begära att regeringskonferensens arbete avslutas innan valkampanjen inleds inför nästa val till europaparlamentet .
systemet för utnämning till de högsta posterna främjar dessa syften för ett upprätthållande av meriter och balans och jag kommer att sammanfatta dess funktion som en information till kammaren .
3. utvecklingen av gemenskapens järnvägar ( omröstning )
då ska vi rösta om förslaget .
när det gäller ändringsförslag 36 , också av mulder , stöter vi åter på temat med samfinansiering och föredraganden är också emot det .
herr talman , herr tjänstgörande rådsordförande ! jag instämmer i mina kollegers kondoleanser och tacksamhet .
europeiska kommissionens ordförande behöver inte bli vald på grundval av ett politiskt program eftersom kommissionen , som sagt , är rådets och parlamentets verkställande organ .
. – jag vill uttrycka mitt fulla stöd för europaparlamentets betänkande om ändringsförslagen till fiskeavtalet med guinea-bissau .
kampen mot terrorism måste därför förbli ett gemensamt mål för alla medlemsstater , för endast ett europeiskt samarbete kan göra det möjligt att förhindra , skydda oss från och bekämpa terrorism .
vilka kriterier används för att avgöra om en vara skall kunna få en sådan eg-märkning , och vilken kommissionsledamot är ansvarig ?
för att kunna uppnå ett avtal mellan eu och mellanöstern bör försöket att återupprätta stabiliteten , och bistå i förverkligandet av fredsprogrammet på gazaremsan för tillfället fortsätta att prioriteras .
skriftlig . - ( pt ) vad innebär europaparlamentets förkastande av våra resolutionsförslag om eu : s framtida sammanhållningspolitik ? i dessa förslag betonades följande :
kommissionens uttalande om ekonomiskt stöd till medlemsstaterna .
europaparlamentet måste delta i denna process , särskilt vid forumets slutliga möte och i informationsutbytet mellan institutionerna .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
detta är den värsta sortens hyckleri ...
( en ) herr talman ! för att undvika förvirring vill jag bara förtydliga vår förfrågan om en delad omröstning och ett muntligt ändringsförslag till ändringsförslag 3 .
jag anser att en analys av effekterna av att införa artikel 9 i gemenskapslagstiftningen borde ha gjorts innan artikeln infördes .
ungern har alltid stött den konstitutionella processen kraftfullt , och ansåg att medlemsstaterna förr eller senare skulle lyckas enas och föra processen för europeisk integrering framåt .
vi talar här om nya , intensiva investeringar i transportinfrastruktur , förnybara energikällor , bioteknik , sophantering och återvinning , kärnkraft och förnyelse av värmesystem i bostäder .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
vilken lärdom drar kommissionen av de svårigheter som mg rover står inför i förenade kungariket ?
fråga nr 6 från gerhard hager ( h-0854 / 98 ) :
tack så mycket , kommissionsledamot van den broek .
( herr talman , herr rådsordförande , herr premiärminister ! jag är stolt över att vara här i dag som medlem av den första sinn féin-gruppen i europaparlamentet . )
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 26 oktober .
kommissionen kan inte godta ändringsförslag 33 eftersom man anser att tre år är en för kort tidsperiod för en extern utvärdering .
omröstningen kommer att äga i morgon kl. 11.30 .
– herr talman , mina damer och herrar ! staden turin har stött ett initiativ för internationellt samarbete mellan städer för att stödja och främja den olympiska freden inför os .
vidare föreskrivs i överenskommelsen om discipliner för investeringar i rättsstridigt exproprierade tillgångar att gemenskapen och usa gemensamt tar upp dessa discipliner i förhandlingarna om den multilaterala investeringsöverenskommelsen .
.jag tar naturligtvis hänsyn till parlamentets ståndpunkt och kommer att framföra den till kollegiet .
fråga nr 58 från dirk sterckx. frågeställaren ersätts av vermeer ( h-0080 / 03 ) :
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om betänkande ( a4-0399 / 98 ) av wiebenga för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter och inrikesfrågor
vi svenska socialdemokrater har valt att inte ingå i europaparlamentets pensionssystem. vi anser att systemet är omoraliskt utformat och har därför valt att ställa oss utanför det .
det grekiska kommunistpartiet röstade emot cashmanbetänkandet .
herr talman ! herr kommissionsledamot ! eldr-gruppen är mycket bekymrad över den alltmer auktoritära utvecklingen i ryssland , knuten till putins person. den plötsliga upplösningen av regeringen illustrerar detta ytterligare .
othmar karas är förstås från österrike , men han talade på herbert reuls vägnar .
om bördan vore rimligt fördelad över hela eu skulle det inte finnas något problem alls. manfred weber nämnde siffrorna. ingen har hetsat upp sig över siffror i den storleksordningen .
jag ber nu kommissionär byrne att ge mer detaljerade svar på frågorna i denna debatt , som jag tycker är mycket konstruktiv .
( it ) fru talman , fru ashton , mina damer och herrar ! situationen i elfenbenskusten är ett testfall och ett testfall vi inte har råd att misslyckas med .
bruksflyget tillhandahåller nödvändiga tjänster på varierande områden såsom sök- och räddningsinsatser , brandsläckning , trafikövervakning , luftkartografi och nöjesflyg. det bidrar också till utvecklingen av flygfärdigheter som är nödvändiga för hela flygindustrin .
kommissionen uppmanar båda sidor att fortsätta denna dialog och utnyttja samtalet till att försöka göra konkreta framsteg .
jag anser att vi talar om ett mycket rimligt paket här , så det var med glädje som jag gav mitt stöd till det , och jag gratulerar föredraganden .
vidare kan ett antal instrument användas inom området materiell rätt , till exempel rambeslutet angående bekämpande av penningförfalskning .
fru talman ! kvinnornas roll och framtidsutsikter i internationell handel måste fortfarande analyseras eller främjas ytterligare av de ansvariga för handelspolitiken .
- ( sk ) fru talman ! jag vill betona att tuberkulosen är långt ifrån utrotad och vi ser här att nästan 2 miljoner människor dör av den allvarliga sjukdomen varje år .
jag tackar kommissionär van den broek för detta svar och för hela debatten som nu är avslutad .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i morgon torsdag kl. 12.00 .
det behövs ett långsiktigt perspektiv bland investerarna. jag driver idén att föra kampanjer som visar att aktier i små företag är en värdefull investering .
b5-0467 / 2001 av glynn ford för pse-gruppen om kvarhållande utan rättegång med stöd av internal security act ( isa ) i malaysia .
strategirapporten 2010 inriktas främst på genomförandet av program under den pågående programperioden och på strategirapporteringen. den ger dock även flera värdefulla insikter i den framtida sammanhållningspolitiken .
jag tror inte att utvecklingen kan sammanfattas i att organisera handelsrapporter ...
vi i kommissionen kommer därför i våra kontakter med myndigheterna betona betydelsen av att en tillbörlig laga åtgärd tas mot gärningsmännen av dessa fasansfulla dåd .
nu vill jag särskilt tacka kommissionen och i synnerhet kommissionsledamot viviane reding för hennes initiativ , hennes djärva förslag och hennes aktiva roll under förhandlingarna .
– nästa punkt på föredragningslistan är en muntlig fråga ( o-0068 / 2005 – b6-0245 / 2005 ) till kommissionen från marcin libicki för utskottet för framställningar om ärendet lloyd .
jag går nu över till situationen i iran , som åter har uppmärksammats i resolutioner i denna kammare .
man uttalar sin oro då en utvärdering inte garanteras före år 2003 , en framflyttning av detta datum föreslås istället.man föreslår därför en framflyttning av denna tidpunkt .
om lagstiftning överhuvudtaget skall komma i fråga på eu-nivå , måste det handla om minimiregler. varje land skall ha rätt att gå före genom att behålla eller införa hårdare regler .
det tillfälliga utskottet bör nu arbeta vidare under återstoden av sitt tolvmånadersmandat , då det bör genomföra officiella besök i olika länder , däribland polen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
. ( en ) herr talman ! jag skulle vilja uttrycka min uppskattning för parlamentets initiativ att ta upp ämnet försiktighetsprincipen och för föredraganden patries utmärkta arbete .
( en ) fru talman ! jag tyckte att jag ställde en väldigt konkret och tydlig fråga till józsef szájer. jag hoppas att han vill svara .
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om europeiska rådet / säkerhet :
jag stöder detta betänkande eftersom det är viktigt att erkänna det värdefulla bidrag som förskoleutbildning utgör och hur avgörande det är för att vi ska kunna förverkliga eu : s 2020-strategi .
låt mig berätta var vi står i dag i dessa förhandlingar , som andra länder - vilket lagendijk sade - i regionen följer med stort intresse .
debatt om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( debatt )
även om jag förordar och stöder ombudsmannens ämbete får det inte vara så att ledamöterna skall ställas till svars .
den åttonde – och hittills senaste – förhandlingsrundan ägde rum i teheran den 12 – 13 juli 2005. fram till den senaste krisen i kärnvapenfrågan hade våra förhandlare gjort stora framsteg .
man har upptäckt att colombias statliga underrättelsetjänst är direkt inblandad i förföljelser och skapande av falska vittnesmål samt i att brottsförklara oppositionsmedlemmar .
kan rådet lägga fram några ekonomiska uppgifter som visar att införandet av harmoniserade bolagsskatter kommer att bidra till att förbättra konkurrenssituationen för samtliga medlemsstater inom europeiska unionen ?
jag vill gratulera rådet och kommissionen till den flexibilitet de har visat genom att se över förslag som vi från början ansåg vara felaktiga och söka en tillfredsställande kompromiss .
och storbritannien bör naturligtvis gå ur eu så snabbt som möjligt .
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för detta betänkande där medlemsstaterna uppmanas att vidta nödvändiga åtgärder för att öka andelen förnybara energikällor i sin energimix .
rådet har - trots varningar och förebråelser från kommissionen under de pågående förhandlingarna - insisterat på att begå ett entydigt lagbrott .
under de gångna månaderna har grönboken debatterats för betänkande i fyra parlamentsutskott , varvid arbetskvaliteten återspeglats mycket tydligt i det omfattande betänkande som presenterats av anastassopoulos .
vårt initiativbetänkande är en väckarklocka och en varning till medlemsstaterna. tyvärr antogs överdrivna deklarationer och påståenden i utskottet. jag hade därför lagt fram en alternativ resolution .
. jag kommer att rösta för detta betänkande om att minska luftfartens påverkan på klimatförändringen. luftfarten är en av de snabbast växande källorna för växthusgaser .
kommissionen har uppmanats av rådet att försöka ersätta vissa bestämmelser i luftfartsavtalen efter att domstolen fastslog att de inte var förenliga med eu : s lagstiftning .
. detta betänkande , som vi har röstat om vid andra behandlingen , medför förbättringar med hänsyn till hälsa , men flera av ändringsförslagen innebär ett stort steg tillbaka .
orden ” hållbara och miljövänliga åtgärder , den gröna nya given ” ska ersätta orden ” den gröna nya given ” i de antagna anmärkningarna i följande budgetposter :
nästa punkt på föredragningslistan är meddelande från rådet om konkurrensproblem .
– i schmidtbetänkandet har europaparlamentet försökt redogöra för behovet av att ge den rättvisa handeln en verklig europeisk politisk ram .
ingår det några särskilda åtgärder för att bekämpa webbplatser som uppmuntrar till rashat och våld i kommissionens mål om att bekämpa it-brottslighet och skapa ett säkrare internet för alla ?
jag menar att vår resolution inte skulle ha skadat utan snarare gjort en hel del nytta .
skriftlig . - ( en ) detta förslag är en fortsättning på gemenskapens strategi för minskade koldioxidutsläpp från lätta nyttofordon enligt följande :
om vi skall upprätthålla och öka vår integritet som övervakande och kontrollerande organ , inför vilken kommissionen är ansvarig , får vi inte vara partiska i vår kritik .
ärade kolleger ! det är en ära och en stor glädje att i dag kunna välkomna republiken bulgariens president , georgi parvanov , som tagit plats på hedersläktaren i vår kammare .
vill någon uttala sig emot denna begäran ?
· på vilket sätt avser slutligen kommissionen att samarbeta med internationella antidopningsbyrån ( wada ) , europarådet och världshälsoorganisationen , såväl som med medlemsstaterna , för att garantera att de erforderliga åtgärderna lyckas ?
de lagstiftare vi vill göra anspråk på att vara borde veta att vi ofta måste bevaka medborgarnas intressen mot deras vilja , särskilt när de tenderar att skygga för kostnader .
vi uppmanar också föredraganden att godkänna ändringsförslag 1 , som syftar till att bekämpa den diskriminering som blir följden om konkurrens- och spetssatsningspolitiken tillämpas utan inskränkningar .
avsnitt vi , ekonomiska och sociala kommittén
. ( es ) jag har svårt att se något samband mellan de båda frågorna , men jag ser att euron tas på allvar .
a5-0362 / 2000 av garcía-margallo y marfil för utskottet för ekonomi och valutafrågor om
herr ordförande ! låt mig börja med att gratulera ledamot waddington till ett bra och balanserat betänkande. tack också för alla vänliga ord till mig .
vi uppmanar dessutom rent allmänt till att det skall ske ett effektivare internationellt samarbete i samband med informationsutbyte om säkerhetsfrågor .
europaparlamentet har genom resolutioner fördömt denna situation och uppmanat kommissionen och rådet att stödja europarådets initiativ om vidtagande av förtroendeskapande åtgärder i området .
b5-0150 / 2000 av oostlander med flera för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater , om kosovo ;
den andra begäran rör förslaget till rådets förordning om införande av vissa särskilda restriktiva åtgärder mot vissa personer och enheter mot bakgrund av situationen i elfenbenskusten .
efter parlamentets antagande av betänkandena om kommissionens meddelande om eu : s vidarebosättningsprogram och ändringen av europeiska flyktingfonden i maj 2010 väntar vi fortfarande på att rådet ska fullborda samrådsförfarandet .
avslutningsvis tror jag verkligen att ett socialt europa inte kan nöja sig med uttalanden och fromma önskningar. läget är alltför tragiskt för miljoner människor .
6. det kommande toppmötet eu-förenta staterna och transatlantiska ekonomiska rådet (
det är otroligt att detta parlament stöder kampanjen mot nickelmynt på så kallade hälsogrunder utan något som helst bevis för att det orsakar problem .
– herr talman , fru reding , mina damer och herrar ! jag vill först och främst tacka föredraganden för ett utmärkt betänkande. en dynamisk kunskapsekonomi kräver ett gediget learning-program .
detta skulle inte förändra innebörden hos något av ändringsförslagen och skulle utgöra en rättslig lösning på denna konflikt .
jag tackar allesammans och gratulerar till avtalet .
5. tilläggsprotokoll till samarbetsavtalet om skydd av nordostatlantens kuster och vatten mot föroreningar (
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
kommissionen är på väg att göra samma misstag i hanteringen av den europeiska vattenfonden. jag stöder lannoyes betänkande i den kritiska diagnosen av kommissionens program .
eg-kommissionen har ursprungligen föreslagit att ett minimiavstånd på 0 , 5 kilometer från platsens yttre gräns till närmaste bostadsområde men ministerrådet strök detta ur texten i utkastet till direktiv .
anföranden på en minut ( artikel 150 i arbetsordningen )
herr davies , ni kan vara säker på att även i det här fallet kommer frågan att behandlas i enlighet med lagen .
nästa punkt är ett betänkande av pál schmitt , för utskottet för kultur och utbildning , om idrottens roll i utbildningen .
jag vill först av allt gratulera föredraganden , anni podimata , för hennes betänkande .
jag beklagar , men vi måste hålla oss till talarordningen. jag kommer att ge er ordet när det är er tur .
slutligen kommer de radikala miljökämparnas åsikter att leda till att restriktionerna för växtskyddsmedel kommer att bana väg för gmo ( genmodifierade organismer ) . detta är inte önskvärt i eu .
( sammanträdet avbröts kl. 12.53 och återupptogs kl. 15.00 . )
herr ordförande , herr kommissionär ! jag skulle än en gång vilja understryka vikten av medelhavspolitiken på europeiska unionens nivå .
slutligen : tunisien. lite i skuggan av de stora rubrikerna sker det även där mycket , mycket allvarliga övergrepp mot de mänskliga rättigheterna .
det är flera ledamöter som bett om ordet. de två som begärt det först kommer att få det i kronologisk ordning i enlighet med arbetsordningen .
basel ii och översyn av kapitalkravsdirektiven ( debatt )
val av vice talmän ( tidsfrist för inlämning av nomineringar ) : se protokollet
för tillfället anser inte ege att det finns övertygande argument som rättfärdigar produktionen av mat från kloner och deras avkomma .
detta är huvudpunkterna i kommissionens tankar bakom förslaget , vilket jag överlämnar till parlamentet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
fru kommissionsledamot ! jag hoppas att europeiska kommissionen kommer att respektera de synpunkter som uttrycks i katerina batzelis betänkande , och jag vill hylla och tacka henne här ikväll .
europeiska national- och regionalräkenskapssystemet ( skatter och sociala avgifter )
jag tror på framtiden för våra europeiska hamnar i deras hela mångfald. jag hoppas därvidlag också i framtiden på mina kollegers stöd !
jag uppmanar starkt eu att upphöra med denna plan. vi har redan ett innanhav i vårt imperium. vi behöver inte ett till .
kan ni alltså säga mig var vi skall finna pengarna till de anpassningar som behövs ? annars kommer vi med önskningar utan att lägga fram förslag .
. ( en ) som inledning vill jag föra till protokollet mitt tack och min uppskattning till föredraganden herr lehne för det sätt som har hanterat denna svåra föredragning .
jag röstade ja till detta formella betänkande , som godkänner att ukraina deltar i unionsprogram .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
justering av protokollet från föregående sammanträde
. moderata samlingspartiets delegation till europaparlamentet har röstat emot smets betänkande om kvinnlig representation bland arbetsmarknadens parter på eu-nivå ( a5-0279 / 2002 ) .
. – jag stöder betänkandet eftersom jag är övertygad om att upprättandet av en europeisk ram för kvalifikationer kommer att öka de europeiska arbetstagarnas anställbarhet och geografiska rörlighet .
ägare samhällets egna prioriteringar , i första hand målet att få bort
förbehållen gäller även den oinskränkta befogenhet som amerikanska myndigheter beviljat sig själva om information om lageranläggningar för känsligt material och förteckningen över platser innan något avtal skrivs under .
( en ) herr ordförande ! jag har varit ledamot av denna institution sedan 1994 , och jag måste säga att jag inte tror att jag någonsin tidigare har hört så mycket hyckleri .
vi vill uttrycka vår solidaritet med kuba , som försvarar och utvecklar socialismen trots imperialisternas ursinniga omstörtningsförsök .
herr talman ! jag vill börja med att tacka båda föredragande och deras skuggföredragande för deras hårda arbete med att gripa sig an detta mycket tekniska betänkande .
tack så mycket , fru vice talman !
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
nästa punkt är uttalanden av rådet och kommissionen om resultaten från balikonferensen om klimatförändringarna .
jag upprepar därför kammarens uppmaning om att prioritera en modernisering av reglerna för offentlig upphandling så att man undviker en fragmenterad lagstiftning och uppmuntrar företagen att välja detta alternativ .
det gäller även andra internationella frågor där unionen för att kunna påverka nu utvecklar sina verktyg och blir alltmer samstämmig i sitt agerande .
till sist vill jag alltså uppmana alla ledamöter här i kammaren att stödja kompromissen i morgon och rösta mot alla andra ändringsförslag .
fru ordförande ! detta betänkande är bra. budgetkontrollutskottets ändringar likaså. vi kommer att rösta för dem .
– herr talman ! jag vill gratulera de föredragande och självfallet alla som varit delaktiga i budgetarbetet. själv är jag en ganska ofta frånvarande medlem av budgetutskottet .
jag tror att kommissionens snart har tappat tålamodet och om ni skall vidta rättsliga åtgärder så gör det nu .
på allas vägnar skulle jag vilja framföra vårt djupa deltagande till offrens familjemedlemmar .
herr toledo ! jag önskar er hjärtligt välkommen till vårt parlament .
förslaget till rådets beslut om ändring av beslut 90 / 424 / eeg gällande utgifter inom veterinärområdet ( kom ( 2000 ) 542 - c5-0495 / 2000 - 2000 / 0234 ( cns ) ) utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling
( parlamentet antog de båda lagstiftningsresolutionerna genom två på varandra följande omröstningar . )
jag vill fråga rådet och kommissionen hur de föreslår att förhandlingstakten ska kunna öka och tvisten om cypern lösas .
för det första vill vi ha största möjliga informationsflöde till parlamentet och även största möjliga delaktighet för parlamentet i förberedelsen av kommitténs beslut .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
låt oss gå vidare och få dessa institutionella frågor avgjorda en gång för alla .
( es ) herr talman ! jag hoppas och önskar att president barack obamas uttalande om att stänga förvarsenheten guantánamo kommer att vara början på en förändring av förenta staternas utrikespolitik .
nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om sex resolutionsförslag om egypten : våld mot sudanesiska flyktingar ( 1 ) .
ledamot av kommissionen . - ( fr ) herr talman , mina damer och herrar ! jag vill kort tacka er för ert mycket breda stöd för thierry cornillets betänkande och kommissionens ståndpunkter .
( kom ( 2000 ) 561 - c5-0136 / 2001 - 2000 / 0239 ( cos ) )
en annan viktig punkt är slutligen möjligheten att skapa filter vid källan som förhindrar dataöverföring av barnpornografi och annat material som utgör ett angrepp på den mänskliga värdigheten .
betänkande ( a5-0238 / 2001 ) av haug om situationen för unionens egna medel för 2001 ( 2001 / 2019 ( ini ) ) ;
tack så mycket. era kommentarer har noterats .
att företag slås ut för att de inte klarar av konkurrensen är en del av marknadsekonomin , och , vill jag tillägga , också en del av den sociala marknadsekonomin .
( sl ) fru talman ! i dag har det åter bevisats att ett demokratiskt och europeiskt serbien har många allierade i europeiska unionen .
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
mot bakgrund av alla dessa överväganden kan jag rekommendera kammaren att bifalla detta betänkande .
jag röstade emot alla resolutioner från toppmötet i stockholm , eftersom man ingenstans nämner att de europeiska arbetstagarna vill arbeta mindre och få mer tid som pensionärer .
fråga nr 1 från brian crowley ( h-0098 / 97 ) :
från mitt eget kontorsrum kan jag se ett antal av utställningsföremålen. vilken bild av europa skildrar de ?
självklart , herr goepel. ni går händelserna litet i förväg , men jag tror att alla har förstått er .
detta är allt jag har att säga om kommissionens inblandning i besluten om budgetnedskärningar .
jag röstar för detta betänkande , eftersom mitt ändringsförslag 1 ger den ovannämnda möjligheten .
de flesta förslagen är återupptaganden av det ursprungliga förslaget från kommissionen. jag tror inte att den saken kommer att vara ett alltför stort problem på den punkten .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
jag vill uttrycka min djupa sorg och framföra mina djupaste sympatier för de anhöriga till offren för naturkatastrofen på madeira .
vi får inte glömma bort att andra texter redan håller på att utarbetas , exempelvis om säsongsarbetare och lärlingar .
. – jag gratulerar föredragandena , doris pack och christa prets , till deras ingående arbete med de viktiga frågor som rör gemenskapens politik på ungdoms- och utbildningsområdena .
bästa kollega , du tar andra ledamöters talartid. listan över väntande ledamöter är lång .
europeiska unionen har varit starkt engagerad i denna process , med full respekt för den roll som förenta nationerna spelar för att fastställa kosovos framtida status .
lissabonfördraget påverkar direkt eller indirekt samtliga europaparlamentets tjänster .
jag anser att det som hände i regionkommittén var en allvarlig och farlig överträdelse av eu-medlemsstaternas rättigheter .
fru ordförande , utskottet måste inte nödvändigtvis beakta de inlämnade ändringsförslagen. utskottet har uttalat sig , jag har inget att tillägga .
– herr bonde ! ni har inte rätt att tala enligt artikel 100. den handlar inte om någon ordningsfråga .
herr talman ! det kinesiska folket har all anledning att fråga oss varför europaparlamentet har satt upp situationen i kina på dagordningen för sin första sammanträdesperiod under den nya mandatperioden .
herr ordförande , eftersom jag inte plågar så många , tar jag mig friheten att göra min röstförklaring muntligt .
herr ordförande ! för den spanska landsbygden är detta ett dåligt avtal för europa och ett dåligt avtal för spanien och i konsekvens med detta kommer vi att rösta emot .
turkiets och den turkcypriotiska sidans ansvar för att cypernfrågan ännu inte har blivit löst betonas .
har kommissionen redan föreslagit eller avser den att föreslå åtgärder för att avskaffa ” skatteparadisen ” , i synnerhet i europeiska unionen ?
avslutningsvis vill jag tacka föredraganden för ett mycket väl utarbetat dokument .
som fransk ledamot av europaparlamentet och gruppen självständighet / demokrati väljer jag att inte stödja ändringsförslag 51 och 52 i richard corbetts betänkande .
nu ber jag er , fru thorning-schmidt , att ni tar ordet som föredragande .
räcker det ? troligtvis inte. är kommissionen beredd att göra mer ? ja , förutsatt att vi har de nödvändiga resurserna. och på detta område har parlamentet en nyckelroll .
under vårt ordförandeskap har vi själva beslutat om en krävande politisk dagordning , vilket varje ordförandeskap med rätta hävdar. men denna reflekterar den vikt vid lägger vid miljöfrågor .
följande frågor har ställts till kommissionen .
jag vill ta tillfället i akt och uppmana alla att sluta upp bakom avtalet. i dessa oroliga tider behöver världen mer handel - inte mindre !
2. gemenskapsgaranti till europeiska investeringsbanken (
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
dessa förslag består av tre huvuddelar : den första är utvecklingsfinansiering och biståndseffektivitet , den andra är samstämmig politik och den tredje är prioritering av länderna i afrika söder om sahara .
tack , herr trichet ! ni är alltid välkommen till europaparlamentet.debatten är avslutad.omröstningen kommer att äga rum på tisdag .
. ( fi ) med mitt röstbeteende vill jag fästa uppmärksamhet på jordbrukarnas uppfattning om gm-märkning .
förra året , med bourlanges-betänkandet , sattes mekanismen för flexibilitet i rörelse för första gången och en institutionell förklaring uppnåddes även , där den möjliga finansiella bristen i kategori fyra erkändes .
esf är ett av de viktigaste redskapen som står till vårt förfogande för att uppnå europa 2020-strategins överordnade mål , särskilt dem som rör sysselsättning , utbildning och bekämpning av fattigdom .
nästa punkt är betänkandet av neil parish , för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling , om ändringen av ” enda förordningen om de gemensamma organisationerna av marknaden ” - c6-0314 / 2008 - .
mot bakgrund av detta vill jag fråga er : fru reding ! kommer frågan om pluralism att tas upp i detta direktiv ?
därför ville jag ta till orda och påpeka att det vid sidan om eu-politiken krävs en eu-infrastruktur inom detta område .
fru kommissionsledamot ! kommissionen har friheten att tala så länge den vill och säga så mycket som är nödvändigt .
det är med stor glädje jag välkomnar en delegation från hong kongs lagstiftande råd till parlamentet .
avslutningsvis tackar jag än en gång fru paulsen för det utmärkta arbete hon har lagt ned på detta dokument .
allt detta är viktigt för kvinnorna och skulle förstärka trovärdigheten i politiken för jämställdhet och likabehandling som utgör en del av kommissionens program och fördragens grund .
än en gång har europaparlamentet intagit en kompromisslös ståndpunkt , och vi är emot den .
16. atypiska anställningsformer , säkra yrkesgångar samt nya former för social dialog (
– nästa punkt på föredragningslistan är ett uttalande av kommissionen om den nya finansieringsmekanismen för utvecklingen inom ramen för millenniemålen .
vi anser att en sådan jämförelse inte bidrar till någon förståelse av vad som utmärker dessa båda totalitära regimer .
detta är det klargörande som jag skulle vilja ge på teversons fråga .
( it ) herr talman ! jag är tacksam över kommissionsledamotens svar på frågan om jorderosion , men jag skulle vilja ställa en kompletterande fråga .
jag vill därför höra med kammaren : vem vill fortsätta ?
tack så mycket , herr hannan. vi noterar och godtar er ursäkt .
skriftlig . - ( pl ) under dagens omröstning talade jag för att man skulle anta giusto catanias betänkande om situationen för de mänskliga rättigheterna i europeiska unionen .
herr ordförande ! detta var med några ord det förslag som utskottet för arbetsordningen har lagt fram för er. jag ber kammaren anta dessa ändringar .
fråga nr 37 av ivar virgin ( h-0724 / 97 ) :
– fru talman ! först vill även jag tacka véronique de keyser och edward mcmillan-scott för deras insatser tillsammans med de andra parlamentsledamöterna under sitt observationsuppdrag .
syftet med betänkandet är dock att sprida europeiska investeringsbankens yrkesetik och utvidga dess ansvarsområde så att det även omfattar ett antal politiska mål. kommissionsledamoten klargjorde detta .
det är därför som jag röstade för betänkandet .
fru ordförande ! jag skulle vilja uttrycka min förvåning både vad gäller resolutionens innehåll och dess läglighet beträffande rättssäkerheten i albanien .
jag säger ja till förnybar energi , men inte som en förevändning för att öka eu : s makt .
( en ) herr talman ! det spanska ordförandeskapet är det första på posten enligt det nya lissabonfördraget .
nu har dock en korrigering skett , som joaquín almunia nyligen sa : den ekonomiska tillväxten kommer att sjunka till 2 procent i år och sedan till 1,8 procent 2009 .
europaparlamentet har en möjlighet att skydda ungdomarna mot narkotikahandlarna och deras vänner genom att med stor majoritet rösta emot betänkandet eller göra en grundlig förändring av det .
7. ändring av " enda förordningen om de gemensamma organisationerna av marknaden " (
vi ska nu fortsätta med debatten , och jag vill framföra ett varmt välkomnande till både ordföranden för europeiska rådet , förbundskansler angela merkel , och josé manuel barroso , kommissionens ordförande .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a5-0002 / 2002 ) av rapkay för utskottet för ekonomi och valutafrågor om kommissionens nionde översikt över statligt stöd i europeiska unionen .
jag vill fråga er om kommissionen har för avsikt att avvakta , och framför allt respektera , de slutliga domar som avges av de behöriga grekiska domstolarna .
herr ordförande , jag ber om ursäkt , det måste ha förekommit ett missförstånd .
förutom dessa punkter anser revisionsrätten emellertid att europeiska utvecklingsfondernas räkenskaper är tillförlitliga och transaktionerna lagenliga och korrekta .
müller , jag beklagar , men jag kan inte tillåta att ni avger en röstförklaring. det finns ingen text till vilken ni kan avge en röstförklaring. detta har aldrig inträffat .
vi anser också att kampen mot terrorismen inte kan tjäna som förevändning för att påverka viktiga aspekter i europeiska unionens medlemsstaters självständighet .
angående : priskollaps för mjölkprodukter på den europeiska marknaden
kommissionen offentliggjorde en grönbok om insyn i gäldenärers tillgångar i mars 2008 och alla svaren - inklusive en sammanfattning - finns nu att tillgå på den offentliga webbplatsen .
historien har lärt oss att alla dessa extremhögerpartier bär ett frö till våld inom sig , och att detta våld alltid medför katastrofer .
jag skulle vilja fråga er om de kulturella komponenterna i samarbetet med marocko och nordafrika .
slutligen välkomnar jag att parlamentets arbetsgrupp om fredsprocessen fortsätter sitt arbete och träffas igen den här veckan .
vi måste övertyga kuwait om att deras krav på att landets rättigheter skall beaktas får mycket större tyngd om landet först uppfyller sina skyldigheter mot humanitetens krav .
avslutningsvis vill jag uppmana rådet att utan vidare dröjsmål anta den regionala konventionen om förmånsbestämmelser för europa-medelhavsområdet .
3. samarbetsorgan för tillsynsmyndigheter inom energiområdet (
- stödet till tobaksodling bör avvecklas , då det går stick i stäv med en offensiv hälsopolitik .
gemenskapens audiovisuella politik i den digitala eran
fiskar , människor , skarvar och sälar är konkurrerande system i samma ekologiska miljö .
fördraget inför varken insyn i lagstiftningen eller förser ep med medbestämmande- och kontrollrapporter med avseende på integrationens kärnfrågor , t ex valutaunionen .
jag vill tacka föredraganden och hans kolleger för deras mycket konstruktiva angreppssätt och önska lycka till med detta värdefulla stycke lagstiftning .
dessa program kommer slutligen bara att bli effektiva om de garanterar tillräcklig ersättning .
andrabehandlingsrekommendation ( a5-0324 / 2001 ) från utskottet för ekonomi och valutafrågor
sanningen är att bolivia i dag är en misslyckad , oregerlig och ytterst instabil stat vars situation kan bli än värre , vilket skulle göra alla lösningar svårare och mer kostsamma .
hur utvecklar sig det gränsöverskridande polisiära samarbetet mellan eu och eu : s viktigaste grannland i öster , ukraina , och vilka steg avser kommissionen att ta för att fördjupa samarbetet ?
för det andra : övergång från 12 till 15 länder .
tack , herr kamiński , och tack för era vänliga ord till mig .
- före omröstningen om punkt 20 :
för alde-gruppen . - ( nl ) herr talman ! det är förmodligen inget sammanträffande att en hel del nederländska talas i en debatt om utvecklingssamarbete , vilket gläder mig enormt .
b5-0141 / 2000 av schori för europeiska socialdemokratiska partiets grupp om situationen i kosovo ;
säkerställa adekvat uppföljning av potentiella regelbrott , och
jag har mottagit sex resolutionsförslag ( 1 ) som ingivits i enlighet med punkt 103.2 i arbetsordningen .
herr talman ! jag reste utomlands för första gången 1990 , när litauen förklarade sig självständigt. dessförinnan ville kommunisterna inte låta mig resa , eftersom min far var motståndare till deras regim .
5 procent av den arbetsföra befolkningen inom eu är direkt anställda inom jordbrukssektorn och bidrar därmed till de 1,6 procenten av eu : s bnp .
utskottet diskuterade frågan vid sitt sammanträde den 30 april. mina kollegor anser enhälligt att vi ska vänta till i nästa mandatperiod med att titta närmare på det här .
utskottet för transport och turism försöker återupprätta en logik i den här frågan , och jag vågar hoppas på att ändringsförslag 2 kommer att samla tillräckligt många röster .
betänkandet av hans-peter martin , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska byrån för nät- och informationssäkerhet för budgetåret 2006 ( c6-0385 / 2007 - ,
det går inte just nu men jag skulle vara tacksam om jag kan få veta det senare .
5. finansiering av andra åtgärder än offentligt utvecklingsbistånd i länder som faller under förordning ( eg ) 1905 / 2006 (
för att bringa klarhet , som föredraganden med rätta säger , kommer vi att rösta om den omformulerade versionen av ändringsförslag 4 .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
. den ärade ledamoten gahrton använder en vanlig debatteknik , nämligen att lägga saker i motdebattörens mun. jag tyckte att jag var ganska tydlig .
jag röstade för betänkandet om översynen av avs-eg-partnerskapsavtalet eftersom jag anser att det innehåller viktiga faktorer som bör beaktas under de förhandlingar som pågår för närvarande .
( ro ) jag anser att införandet av det europeiska medborgarinitiativet i lissabonfördragets bestämmelser är ett viktigt steg för att befästa demokratin i eu .
genom att förirra sig i den här riktningen har europeiska unionen hittills bara skapat arbetslöshet , fattigdom , besvikelse och förkastande .
den enda lösningen är uppfyllandet av de internationella avtalen , där europeiska unionen och dess medlare måste ha en framträdande roll .
resolutionsförslag ( b5-0538 / 2001 ) av brok för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om utvidgningen av europeiska unionen
( b5-0304 / 1999 ) av queiró för uen-gruppen om skyddet av serber och andra etniska minoriteter i kosovo ,
skriftlig . - ( pt ) kommissionen föreslår att eu : s solidaritetsfond ska utnyttjas till förmån för frankrike .
före omröstningen om hela förslaget till resolution
för det tredje måste arbetsmarknaden reformeras , flexibilitet och anställningstrygghet måste gå hand i hand med varandra och vi måste investera mer i människors färdigheter .
slutligen vill jag be ledamöterna komma ihåg att ” stat ” inte är liktydigt med ” myndighet ” . detta påverkar även de lokala myndigheterna i väldigt stor utsträckning. det måste beaktas i omröstningen .
herr ordförande , jag börjar med den första hänvisningen till arbetsordningen , för vilken jag har en minut till mitt förfogande .
det skulle bara vara en intelligent tillämpning av subsidiaritetsprincipen .
eventuellt kommande förslag från kommissionen av ändring av kriterierna , efter ratificireingen av amsterdamfördraget , skulle naturligtvis bygga på de motsvarande nya bestämmelserna .
biltillverkarna måste också tillhandahålla information om i hur hög grad det sker återanvändning och återvinning av uttjänta fordon under de kommande åren .
jag vill också säga några ord till min kollega alexander lambsdorff. jag tycker att strasbourg är den rätta platsen för denna debatt , eftersom det är europaparlamentets säte .
nyligen har airbaltic registrerat ett mycket stort antal nödlägen. jag vill rikta ledamöternas och europeiska kommissionens uppmärksamhet mot problemet med flygsäkerheten. en lättsinnig attityd kan få tragiska följder. tack .
- före omröstningen om punkt 76 :
styrkan i denna överenskommelse via ett uppstramat beslutsförfarande och eg : s medverkan som medlem kommer att väsentligt öka dess internationella betydelse .
skriftlig . - ( ro ) vi välkomnar michl ebners betänkande. bergsregionerna utgör 33 procent av rumäniens yta. liksom i andra eu-länder riskerar bergsregionerna att avfolkas och förlora specifika ekonomiska verksamheter .
sammanträdet kan inte inledas förrän kl. 12.30 eftersom kommissionens ordförande inte har möjlighet att närvara förrän då. det kommer därför att avslutas kl. 14.00 .
jag vill önska alla en god jul och ett gott nytt år .
herr ordförande ! jag vill hjärtligt gratulera mina kolleger till dessa nomineringar .
– garantera den nödvändiga samordningen mellan medlemsstaterna , och detta kommer att göras av kommissionen ,
detta är ett svårt ögonblick , men svårigheter ger också upphov till verklig kreativitet och verkliga framsteg i vår union .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
därför har vi röstat för detta betänkande .
eu måste mer än någonsin delta i kampen .
låt oss med andra ord säkerställa att vi har en genomförbar dagordning , en som är relevant för människorna och en som bygger en vision om ett äkta människornas europa .
för det andra har den verkliga möjlighet som vi hade att utvidga detta direktiv för att omfatta rekreationsanvändning helt gått förlorad i kompromissen .
tack än en gång för att ni fortsätter att ge ert stöd till denna viktiga folkhälsofråga .
kan jag sätta mig , herr talman ?
vi kan möjligen acceptera registreringsskatter i framtiden om de utformas på ett sätt som leder till tydliga miljöförbättringar .
därför reagerar också den europeiska demokratin gemensamt och enas för att besegra terrorismen .
vi har startar en positiv process och det känner europeiska unionens motståndare redan av. därför måste vi förnya vårt engagemang .
( sammanträdet avbröts kl. 20.15 och återupptogs kl. 21.00 . )
8 - utökar medborgarnas medverkan i beslutsprocessen angående anläggningarnas placering .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
den politiska krisen i östtimor åtföljs av en ekonomisk kris. arbetslösheten är på 80 procent , och 40 procent av de arbetslösa lever under fattigdomsgränsen .
det finns fler olyckliga budgetposter , men junilistan beklagar i synnerhet det höga stödet till eu : s jordbrukspolitik , sammanhållningsfonden , fiskerinäringen samt de budgetposter som innehåller stöd till olika former av informationskampanjer .
av den anledningen har vi nått denna överenskommelse , och jag tror att vi för tillfället kan känna oss nöjda .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag tackar kommissionsledamoten som kommer och talar inför en sådan fullsatt kammare om det viktigaste som vår planet står inför !
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
när det gäller det aktuella problemet gör förslaget det möjligt att genom en helhetsstrategi undvika specifika åtgärder i de enskilda lagarna .
– ett tillägg till examensbeviset som bifogas ett examensbevis över högre utbildning för att hjälpa en tredje part att förstå innebörden av utbildningsbeviset .
kort och gott gratulerar jag de tre betänkandena. jag är givetvis beredd att fortsätta att diskutera dessa ämnen med er de kommande månaderna och åren .
kommissionen anser att överläggningarna med ryssland utgör en lämplig ram för mer ingående samtal med de ryska myndigheterna om mariernas belägenhet .
– herr talman ! jag skulle också vilja tacka de båda föredragandena för deras arbete med denna mycket viktiga fråga .
elles betänkande har återförvisats till utskottet. det blir därför inga röstförklaringar till detta betänkande .
därför är det nödvändigt att kommissionen , rådet och parlamentet , inom ramen för eu-medelhavssamarbetet , inte lägger i backen inför de stödprogram som bör genomföras inom ramen för meda ii .
skydd av europeiska gemenskapernas ekonomiska intressen och bedrägeribekämpning - årsrapport 2008 ( debatt )
om vi överför över hälften av våra utsläppsminskningar till utvecklingsländerna kommer vi att öka den obligatoriska volymen av utsläppsminskningar där till en nivå som kommer att vara fysiskt omöjlig .
vad gäller kvinnors rättigheter och de mänskliga rättigheterna så hoppas jag att det kan göras en del framsteg på regeringskonferensen .
jag ser hans betänkande som ett första steg som senare gör det enklare att sätta upp regler till förmån för offentliga tjänster , fattigdomsbekämpning , demokratisk kontroll och miljövård .
( lt ) först av allt vill jag tacka kommissionsledamot joaquín almunia för den information han har presenterat om förbindelserna mellan eu och schweiz .
de dokument som är tillgängliga ger snarare ett stort tolkningsutrymme än bringar klarhet i olika typer av önskemål eller graden av beredvillighet att avreglera .
b5-0357 / 2000 av ledamöterna andreasen och sander för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater ;
båda texterna har uppmanat kommissionen att regelbundet informera parlamentet , i synnerhet utskottet för kultur och utbildning , om förhandlingarna i unesco. kommissionen svarade positivt på uppmaningen .
eu 2020 - uppföljning av europeiska rådets informella möte den 11 februari 2010 ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
nästa punkt är ett uttalande av kommissionens vice ordförande och unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik om sudan och sydsudan .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
för det fjärde : kommissionen har också antagit ett nytt meddelande om skattestöd där det förklaras hur bestämmelserna om statligt stöd och skattestimulanser tillämpas .
jag hoppas att eu på ett målmedvetet sätt ska kunna bidra till en hållbar lösning av detta problem .
det är bland annat resultatet av en absurd åtgärd från socialisterna som velat avskaffa den sista sammanträdesperioden i april för att inte arbeta den 1 maj .
– jag beklagar , fru tzampazi , men trots era intressanta kommentarer måste jag begränsa er talartid .
7. den särskilda situationen för kvinnor i fängelse och följderna av föräldrars fängelsevistelse på det sociala livet och familjelivet (
( under omröstningen om punkt iii " mänskliga rättigheter " . )
följande frågor har ställts till rådet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.30 ..
vi skall nu rösta om samlands begäran .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
det system som införs får inte bestraffa våra europeiska flygbolag på världsmarknaden , och all orättvis konkurrens med andra transportmedel bör också förhindras .
. ( fr ) jag röstade för detta betänkande .
kampen mot terrorismen är viktig , men den får inte berättiga till en försvagning av rättssäkerheten i samhället .
revisionsrättens särskilda rapport om mul- och klövsjuka understryker återigen behovet av att göra en fullständigt offentlig utredning om utbrottet av mul- och klövsjuka 2001 i förenade kungariket .
- ( fr ) herr talman , fru rådsordförande , herr kommissionsledamot ! jag ger mitt fulla stöd till föredraganden som försvarar vår ståndpunkt från första behandlingen , en ståndpunkt som avvisades av medlemsstaternas regeringar .
före omröstningen om ändringsförslag 16 från eldr-gruppen
de permanenta projektens bidrag till varaktiga sociala och ekonomiska aktiviteter och därmed fler arbetstillfällen .
debatt om aktuella och brådskande frågor
rådet kommer inte att tveka att förhöra turkiet om den planerade ändringen av lagen om politiska partier , vilket skulle inverka menligt på de demokratiska friheterna .
– nej , herr mote , det har jag inte .
b5-0349 / 2003 av hartmut nassauer för ppe-de-gruppen om kambodja ,
vi godkände ändringsförslag 7 och därmed stryks punkten. ibland har alltså ordförandeskapet rätt .
anser kommissionen att det finns något samband mellan marknadspriset på kött och riskerna för konsumenterna ?
( talmannen förklarade de två gemensamma ståndpunkterna godkända . )
vi delar slutligen berès önskan att se en regelbunden informations- och rådgivningsmekanism installeras mellan ekonomiska och finansiella kommittén och europaparlementet .
. ( fr ) europeiska rådets toppmöte i nice , vilket ägde rum den 8-11 december 2000 , gjorde det möjligt för regeringskonferensen att göra vissa framsteg .
det finns , herr kommissionär , stora möjligheter , men de måste nå ut till hela befolkningen. vi vill att man försvarar den europeiska sociala modellen .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
denna situation är ännu mer beklagansvärd eftersom vi alla naturligtvis har mycket viktiga frågor att ställa till rådet och för att vi väntar på rådets svar .
det är nödvändigt att garantera ett bibehållande av gemenskapens produktion och det är nödvändigt för unionens bananproducenter att garantera deras nuvarande inkomster .
rapporten , slutligen , från undersökningskommittén blev fullständigt undermålig genom det faktum att den brittiske jordbruksministern inte lyckades närvara och ge bevis inför kommittén .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
jag vill avsluta med att säga att stadspolitiken inte är oförenlig med regionalpolitiken utan snarare utgör ett komplement till denna .
så , mina damer och herrar , kära eu-vänner och eu-fanatiker av alla de slag , fortsätt alltså gärna att förse oss med sådana roande argument .
( eftersom tolv ledamöter reste sig beaktades inte det muntliga ändringsförslaget . ) ( parlamentet antog resolutionen . )
med allt detta i åtanke kan vi med intresse se fram emot konkreta lagstiftande och budgetära förslag från kommissionen .
herr talman , ledamöter , herr kommissionär ! jag vill för det första tacka för ett gott arbete och den kraft båda föredragandena lagt ned på dessa betänkanden .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
frågan är hur den kommer att användas och av vem , och det är skälet till att vi har lagt ned våra röster .
tack , herr medina ortega. vi skall kontrollera allt detta och ändra om det krävs .
6 år sedan usa och dess tjänstvilliga allierade inledde kriget mot irak genom att ockupera landet , ett krig som kostat cirka 1,5 miljoner irakier livet ,
– vi kommer att inleda omröstningen , som våra vänner från bulgarien och rumänien ska få bekanta sig med för första gången .
hur förhåller sig belgien i fråga om säkerheten på järnvägarna till de övriga medlemsstaterna inom eu-27 ?
för det tredje : att den framtida revisionen av de transeuropeiska näten lägger större vikt vid randområdena än de centrala , liksom vid öregionerna .
det är för övrigt mycket viktigt att organisera ett bättre samarbete mellan medlemsstaternas polisstyrkor via europol .
i den slutgiltiga analysen är huvudfrågan : handlar det om att sprida eu : s värderingar eller att minska deras inflytelsesfär ?
på flygplatsen i bryssel blir sikhiska män regelbundet ombedda att ta av sina turbaner , vilket ses som en allvarlig förolämpning .
kampen mot kvinnohandel och tvångsprostitution har högsta prioritet för kvinnliga politiska företrädare och säkert även för angela merkel. låt oss uppmana henne att instämma med oss .
till skillnad från vad som hävdas i betänkandet är traditionella familjer och samhällelig respekt för moderskapet den enda lösningen .
i min inledning berättade jag i vilken riktning kommissionen vill gå , men jag kommer gladeligen ta upp era förslag också .
slutligen vill jag än en gång be om ursäkt till mina närvarande kolleger från andra medlemsstater för att vi slösar tid på denna tyvärr mycket bulgariska debatt inför valet .
ansökarländerna fick lugnande besked om vår beslutsamhet att gå vidare i utvidgningsprocessen .
3. import av slaktkroppar av fjäderfä ( omröstning )
djurtransporterna inom eu har fått stor negativ publicitet , vilket inte gynnar någon. när transportföreskrifterna nu har förnyats och fordonens utrustningsnivå skall rättas till finns det förutsättningar för bättre djurtransporter .
jag försöker just nu avhandla detta i ett förslag inför kommissionen. detta är viktigt att komma ihåg .
europa har , helt eller delvis , det 20 : e seklets mest avskyvärda händelser på sitt samvete : de tvåvärldskrigen , fascismen och det kommunistiska totalitära systemet .
ordförande för eurogruppen . ( fr ) fru talman ! jag har begärt ordet i slutet av debatten för att göra ytterligare några påpekanden om det som sagts , eller inte sagts .
hur jag skall rösta om betänkandet beror på hur dessa förslag kommer att behandlas .
i frankrike har statsrådet förvägrat nationalförsamlingen rätten att godkänna sådana avtal , så vad finns det för parlamentarisk granskning i europeiska unionen om rådet inte rådfrågar oss ?
vi jordbrukare har vuxit upp med europeiska unionen : vi skulle vilja fortsätta att växa med den .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande muntliga frågor :
jag välkomnar bangemann som sällade sig till oss under den föregående debatten .
skriftlig . - ( fi ) eu har många goda avsikter och till de mer etablerade hör lissabonstrategin , som vi nu debatterar , medan energipaketet är en av de nyare .
samtidigt måste alla åtaganden som europeiska kommissionen gjort i sin resolution från 2003 infrias , särskilt med avseende på att utarbeta en kod för bästa praxis .
genomförandet av lissabonstrategin bekräftade målet att öka storföretagens lönsamhet genom att minska lönekostnaderna och skapa vanskliga och otrygga villkor för arbetarna .
angående : artikeln om idrott i det framtida fördraget
vi instämmer i kommissionens strategi , så som den beskrivs i betänkandet från utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor .
55. förbud mot användning av gruvdriftsteknik som utnyttjar cyanid
ovanstående visar att man vill ge parlamentet ökade befogenheter , vilket vi principiellt motsätter oss. därför har vi vid dagens omröstning röstat emot agnolettobetänkandet .
jag skall inte gå in på detaljer i ändringsförslagen. jag tror att de är kända av kommissionen och dessutom har diskuterats i rådet .
( es ) herr talman ! jag förkastar metoderna och den tid som har använts för detta avtal. enligt lissabonfördraget har parlamentet en viktig roll och alla berörda parter borde respektera detta .
( ro ) mina damer och herrar ! först och främst vill jag gratulera föredragandena. detta är verkligen ett mycket bra betänkande .
slutligen kan jag uttala mina förhoppningar om att budgetförfarandet nästa år kan förlöpa lika smidigt som det gjorde i år med det nya systemet med verksamhetsbaserad budgetering .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden :
skriftlig . - junilistan stöder fn : s råd för mänskliga rättigheter och det viktiga arbete som detta organ uträttar .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b4-0464 / 98 ) . vi skall behandla frågor till rådet .
grupperna för snabba ingripanden vid gränserna , som det har rått ett så stort samförstånd och en så stor enighet om , är ytterligare ett verktyg för samarbete och samverkan .
i det syftet bör den europeiska grannskapspolitiken också ta upp den grundläggande frågan om kommunikation och synlighet - historien i fråga om eu : s övergripande politik i förhållande till grannländerna .
( pl ) fru talman ! jag vill gratulera föredraganden till ett bra betänkande. jag vill också gratulera kommissionsledamoten till det initiativ som tagits av kommissionen .
( sammanträdet avbröts kl. 10.20 och återupptogs kl. 10.40 . )
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( nl ) herr talman ! om vi ska kunna genomföra sysselsättningskapitlet i europa 2020-strategin är det ytterst viktigt att vi anpassar invandringspolitiken i de flesta medlemsstaterna och på eu-nivå .
· diversifiering av tillgångar från olika produktionscentrum ( olje- och gasfält ) inom en typ av primärbränslet .
( es ) herr talman ! i morgon antar europaparlamentet en resolution om iran som stöds av vår politiska grupp .
samtidigt eftersträvas en begränsning av andra miljöskador som orsakas av flygplans utsläpp av luftföroreningar. undantag medges för dessa flygplan i nödlägen eller i samband med humanitär hjälp .
tack så mycket för era kommentarer. vi kommer att ses igen under liknande omständigheter till hösten , då vi inleder arbetet med ansvarsfriheten för 2005 .
nästa punkt är en gemensam debatt om
begäran om fastställelse av parlamentarisk immunitet : se protokollet
. ( da ) vänsterns grupp i europaparlamentet har avstått från att rösta om betänkandet som helhet , eftersom vi inte kan stödja artikel 5 , stycke 1 , i kommissionens förslag .
det är viktigt att denna förordning och kommissionens meddelande träder i kraft vid första lämpliga tillfälle. förordningen bör träda i kraft den 1 juli 2004 .
jag tycker emellertid att denna inställning bör åtföljas av en lika stor klarhet när det gäller medlemsstaterna eftersom denna utmaning inte bara påverkar eu : s institutioner utan även medlemsstaternas politik .
herr kommissionär , tidigare talade vi om livsmedelshjälpen. kanske kan man ta upp den här frågan tillsammans med den .
jag anser att situationen måste lösas omedelbart för att inte europeiska unionens medborgare ska bli diskriminerade , oavsett nationalitet .
europol borde vara universalmedlet för kampen mot narkotikabrottsligheten. men bekämpar europol narkotikabrottsligheten ? nej !
därför tycker jag att detta är bra , eftersom enhetliga regler kan främja fri konkurrens , särskilt i fråga om statligt stöd , sociala villkor och miljökrav .
utvecklingsstöd , i enlighet med fn : s internationella konferens om detta ämne
- före omröstningen om punkt 25 :
därför stöder jag föredragandens ändringsförslag och hoppas att vi kan nå en överenskommelse i första behandling .
tack så mycket kommissionär solbes mira .
de försvarsaspekter mellan unionen och dessa länder som här diskuteras anser vi inte falla inom ramarna för detta betänkande .
angående : klausul om icke-diskriminering av personer med funktionshinder i fördraget om europeiska unionen
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0250 / 97 ) av eriksson för utskottet för kvinnors rättigheter , om behovet av en europeisk kampanj för nolltolerans av våld mot kvinnor .
kommissionen bör nu ha all den personal som krävs på plats för reformen. jag litar därför på att dessa medel verkligen kommer att betalas ut .
12. uppdraget för internationella krigsförbrytartribunalen för f.d. jugoslavien (
. ( nl ) till min besvikelse har jag i fråga om övertagandedirektivet blivit tvungen att rösta mot förlikningskommitténs resultat .
skulle kommissionen kunna tänka sig möjligheten att lansera nya incitament , till exempel att årligt pris för klimatinnovation ?
4. ändring av förordning ( eg ) nr 881 / 2004 om inrättande av en europeisk järnvägsbyrå (
innan jag avslutar skulle jag kort vilja förklara för er vad ni inte kommer att finna i kommissionens arbetsprogram och varför .
jag ska försöka att vara uppmärksam på tolkarna .
nästa fråga är en debatt om sex resolutionsförslag om ” tibet - planer på att göra kinesiska till det huvudsakliga undervisningsspråket ” .
( fr ) herr talman , mina damer och herrar ! budgetförfarandet 2011 ägde rum i en dimma , och sedan kommissionskollegiet antog budgetförslaget har dimman tätnat igen .
för det fjärde , vi är emot effektivitetsreserven , enligt kommissionens första förslag. förslagen om en mindre reserv på 4 procent med nationella kvoter är i rätt riktning .
den ekonomiska situationen och sysselsättningsläget inom flygtransportsektorn , industrisektorn samt närliggande sektorer
på medellång sikt är rättighetsbaserad förvaltning ett av de ämnen vi kommer att arbeta med inför nästa reform av den gemensamma fiskeripolitiken .
12. vetenskapliga fakta om klimatförändringar : slutsatser och rekommendationer för beslutsprocessen (
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
omröstningen äger rum i morgon kl. 11.00 .
för det femte skulle vi vilja insistera på att en av våra styrande principer är genomblickbarhet .
efter omröstningen om ändringsförslag nr 33
det är likaså nödvändigt att inte enbart kontrollera iakttagandet av bestämmelserna , utan att även utdöma sanktioner vid brott mot dem. fru anttilas betänkande vill jag helt och hållet stödja !
b5-0411 / 2002 av boumediene-thiery , piétrasanta och wuori för verts / ale-gruppen om brott mot de mänskliga rättigheterna i egypten ,
jag vill bara poängtera att forskningspolitiken gavs alltför lite utrymme under diskussionerna om en hållbar utveckling .
jag skall fatta mig maximalt kort , eftersom jag inte vill uppehålla omröstningen .
för att inte påverka allvaret och stabiliteten och undvika en institutionell kris , röstade jag emot förslaget om misstroendevotum .
kommissionens visade enträgenhet att finna ett hållbart system som är förenligt med det allsmäktiga wto har tyvärr vunnit över alla andra hänsyn .
i kina står frihet och demokrati i omvänd proportion till den ekonomiska och kommersiella makt som landet har på världsmarknaderna .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
med dagens omröstning har vi bekräftat vår önskan att se till att livsmedel inom eu är så säkra som möjligt för våra konsumenter , från jord till bord .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
– parlamentet vill tacka kommissionens ordförande och alla parlamentsledamöter som , vilket jag sa , har slutit upp mangrant .
. – herr talman ! jag har lyssnat mycket uppmärksamt på chris patten och hans åsikter .
jag ger ordet till fru hassi för rådets räkning .
skriftlig . - ( fr ) mänskliga rättigheter är inte förhandlingsbara .
fru ordförande , mina kära kolleger ! upe-gruppen och jag själv stöder föredragandens sätt att gå till väga , eftersom vi är övertygade om att budgetförfarandet inleds under gynnsamma omständigheter .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
kommissionen tog hänsyn till dessa rekommendationer , som även inkluderades i ett nytt förslag till förordning 2008 .
omröstningen äger rum på tisdag , kl. 12.00 .
en muntlig fråga till kommissionen från stephen hughes , pervenche berès och udo bullmann för s & d-gruppen , om ekonomisk styrning och artikel 9 i lissabonfördraget - b7-0661 / 2010 )
fru miguélez ramos ! tack så mycket. jag noterar ert klagomål. jag kommer att vidarebefordra det till chefen för parlamentets säkerhetsavdelning så att han kan vidta lämpliga åtgärder .
vad gäller den summa som avsätts för denna typ av tekniskt bistånd , gäller samma anmärkningar här som för ändringsförslag 1 .
forskning har alltid varit ett framträdande drag i europeisk kultur enligt den store europeiske forskaren steiner. kreativitet och forskning är olika sidor av vår identitet .
utan ett tydligt åtagande till detta riskerar inflationen att bli ett verkligt och betydande problem. detta nämns uttryckligen i casabetänkandet , som kommissionen ställer sig helt bakom .
de danska socialdemokraterna har i dag avstått från att rösta om det ovannämnda betänkandet .
. – jag stöder detta betänkande som rör godkännande av förslaget att undanta de delar av flygplatserna som endast är avsedda för små flygplan från tillämpningen av förordning ( eg ) nr 2320 / 2002 .
. ( fr ) toppmötet i nice avslutades i söndags med ett avtal som bör leda till ett förslag till fördrag .
( fi ) herr talman ! de jordbrukspolitiska målen enligt fördraget är att utveckla jordbruket , trygga jordbrukarnas inkomster och rimliga konsumentpriser , stabilisera marknaderna och garantera försörjningen .
– därmed är omröstningen om begäran om brådskande förfarande avslutad .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
nästa punkt är en gemensam debatt om
le pen gjorde liknande uttalanden i frankrike vilket ledde till betydande böter för honom .
vilken inställning har kommissionen i denna fråga , och hur går vi nu vidare efter josé manuel barrosos initiativ i går ?
enligt parlamentets betänkande vill man fastställa några hinder och bromsa kommissionens ambitioner , vi lägger ner våra röster .
agendan lyfter fram flexibla , men tillförlitliga , avtalsbestämmelser , livslångt lärande , aktiva arbetsmarknadsåtgärder och moderna sociala trygghetssystem .
min politiska grupp , gruppen för europeiska folkpartiet ( kristdemokrater ) och europademokrater , välkomnar resultatet av dagens omröstning om catherine neris betänkande om harmoniserade villkor för utsläppande av byggprodukter på marknaden .
slutligen vill jag naturligtvis framföra ett hjärtligt tack till alla skuggföredragande för deras synpunkter och stöd i samband med att betänkandet utarbetades .
för det andra är det viktigt att vi lägger större tonvikt vid tematiska områden som är avgörande för eu : s framtid , t.ex. säker energiförsörjning , miljö och hälso- och sjukvård .
som vi har nämnt kan fonden inte användas för att ” minska ” de oacceptabla sociala och ekonomiska kostnader som orsakas av att företag flyttar och att personal därmed blir övertalig .
herr talman ! jag kan bara skriva under de inlägg som just har gjorts och i synnerhet det av morillon. vi kan verkligen inte fortsätta att acceptera denna situation .
herr talman ! jag vill inte fördröja omröstningen längre , men även här föredrar vi originalets ordalydelse , då vi anser den vara bättre .
jag är därför positiv till att artikel 8 tas bort , och anser att parlamentet har gjort dokumentet mer välbalanserat och mer rättvist .
det finns - med rätt eller orätt - en stor tillförsikt att drivgarnsflottorna i atlanten kommer att försvinna på grund av den gemenskapsbestämmelse man nu har enats om .
( sammanträdet avbröts kl. 10.55 och återupptogs kl. 11.00 . )
– tack så mycket. vi ska titta närmare på det .
vi måste därför skapa nya drivkrafter till förmån för driftskompatibilitet .
herr talman ! det är viktigt att eu ökar , att tillväxten är stark och att jobb skapas. detta ger förutsättningar för att legitimiteten också ökar för vår union .
fråga nr 11 från christine oddy ( h-0711 / 97 ) :
utskottet för sysselsättning och sociala frågor understryker att dessa mål kräver att de nationella budgetarna och eu : s budget ska vara jämförbara , förenliga och komplettera varandra .
hur kan europaparlamentet och kommissionen för medborgarna förväntas förklara och marknadsföra en konstitution som parlamentet självt skulle ha avvisat ? det finns ingen plausibel förklaring .
jag behöver visst inte säga någonting om zimbabwe och mugabe. det säger nog sig själv vad rådet anser om detta .
domstolen har tagit makten och överlämnat den till kommissionen med fullständigt förakt för länderna , de nationella konstitutionerna , parlamenten och principen om förnuftig tillämpning av lagstiftningen .
10. yrkesmässiga gränsöverskridande vägtransporter av kontanter i euro mellan medlemsstaterna i euroområdet (
för att avsluta tycker jag att det är viktigt att europeiska centralbanken inte blir en luftbubbla , en slags aristokratisk nyplatonism , och här måste europaparlamentet utöva sin roll .
jag kommer inte att delta i omröstningen om detta betänkande , fru ordförande .
vår grupp instämmer därför i denna ståndpunkt , och ställer oss bakom de samlade demokratiska oppositionskrafterna , som vill ha ett annat , annorlunda vitryssland .
herr kommissionär ! jag har uppmärksamt lyssnat till er inledning och jag har försökt förstå vari skillnaderna består .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag kl. 12.00 .
vi är därför glada över att det muntliga ändringsförslaget till den punkten har antagits .
följande frågor har ställts till kommissionen .
2. kambodja , i synnerhet fallet sam rainsy (
därför , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , vill vi ta upp fem frågor i dag .
vi bör stödja de initiativ som föreslagits av pack , genom att stärka de pilotåtgärder som redan dragits igång , utan att för den skull behöva återkomma till subsidiaritetsprincipen .
jag röstar för betänkandet ( givet att ändringsförslag 1 bifalles ) , eftersom det är kritiskt till mai-avtalet och i praktiken kräver att det skall omförhandlas .
, skriftlig . - ( en ) eu är den viktigaste globala aktören och den ledande teknikexportören i världen i dag .
jag välkomnar kommissionens förslag för att ta itu med sena betalningar som håller på att bli ett allvarligt problem , framför allt vid gränsöverskridande transaktioner , eftersom de kränker rättssäkerheten .
. – jag röstade för antagandet av ett nytt eu-direktiv om batterier och ackumulatorer och hantering av förbrukade sådana .
jag gratulerar janusz wojciechowski till hans betänkande .
människorättsorganisationer har i otaliga rapporter gång på gång väckt frågan om användandet av tortyr i ryssland särskilt i republikerna i norra kaukasus , som tjetjenien och ingusjien .
situationen i zimbabwe - b5 ­ 0183 / 2001 av kinnock m.fl. för pse-gruppen om läget i zimbabwe
jag kunde inte rösta för betänkandet .
7. minimiinkomstens roll när det gäller att bekämpa fattigdom och främja ett samhälle för alla i europa (
betänkande ( a5-0121 / 2001 ) av cederschiöld för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor om konungariket sveriges initiativ inför antagandet av :
dessutom riktas uppmärksamheten mot den ekonomiska flaskhals som finns i de flesta länder och som är ett viktigt problem , särskilt i portugal .
kommissionen kan godta följande ändringsförslag efter att dessa har omarbetats : 4 , 16 , 17 , 19 , 22 , 23 ( återinfört i texten ) , 53 , 85 , 106 , 127 , 148 , 171 .
efter tre års intensivt arbete på a6 och efter att slovakien anslutit sig till schengenområdet kommer förbindelserna mellan de båda länderna utan tvivel bli än mer fruktbara .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
omröstningen om dessa resolutionsförslag och förslaget från talmanskonferensen kommer att äga rum i morgon , onsdag , kl. 12.00 .
– herr talman ! även jag vill gratulera föredraganden .
tobaksindustrin skänker emellertid arbetstillfällen och tryggar många familjers inkomst. erfarenheten lär oss också att det är lönlöst med förbud , vilket bara föder smuggling och ökad kriminalitet .
jag tvingades rösta mot förslaget i slutomröstningen av följande skäl :
jag skulle också verkligen vilja veta om medborgarna under kommande år kommer att dra nytta av marknadsliberaliseringen och de drastiska minskningar av direktstöden som europeiska jordbrukare drabbas av .
så gick det med de fyra förslag som vi lade fram för att försöka lösa dessa problem. jag beklagar att samtliga avslogs .
. – herr talman ! syftet med föranslutningsinstrumentet är att säkerställa en effektiv och öppen ram för ekonomiskt stöd och att tillhandahålla ett verkligt europeiskt perspektiv för kandidatländerna .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag kl. 12.00 .
fru talman ! dagens rika debatt är det bästa exemplet på ett livligt intresse och stöd för serbien här i europaparlamentet och i andra eu-institutioner .
10. fiskeverksamhet för gemenskapens fiskefartyg i vatten utanför gemenskapens vatten och om tillträde för fartyg från tredjeland till gemenskapens vatten (
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 27 september 2007 .
jag röstade för betänkandet av david casa , och jag gratulerar honom till arbetet och samarbetet i utskottet för ekonomi och valutafrågor .
herr talman , mina damer och herrar ! hur bedömer ni egentligen ukrainas ansträngningar med tanke på världshandelsorganisationen ?
kan kommissionen informera mig om vilka initiativ den har tagit för att se till att bismaken av slaveri försvinner från den europeiska matsedeln ?
. – herr talman ! mina damer och herrar ! jag håller helt och hållet med ministern i hans slutsatser som företrädare för ordförandeskapet .
jag stöder de åtgärder som rekommenderas i detta betänkande – även om jag avvisar tanken på ekoskatter – och den politiska beslutsamhet som de avspeglar .
– jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 24 februari 2005 .
i enlighet med arbetsordningen , kan 12 ledamöter tala emot .
ett slag i luften , var den beräknade effekten av detta förtida förslag om misstroendevotum mot kommissionen .
– tack så mycket , herr kommissionär .
betänkande ( a5-0081 / 2003 ) av brok för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om slutsatserna från utvidgningsförhandlingarna i köpenhamn ( 2003 / 2014 ( ini ) )
. jag lade ned min röst i slutomröstningen .
fru talman ! det här är rena stölden. på de brittiska skattebetalarnas vägnar ber jag dig att sätta stopp för det .
slutligen stöder jag de muntliga ändringsförslagen från tunne kelam om ashraflägret och det muntliga ändringsförslaget från alain hutchinson. dessa ändringsförslag förbättrar resolutionen .
jag ska också betona att flera myndigheter och behöriga domstolar i spanien och i belgien , till exempel , redan har vidtagit tvångsåtgärder mot metoderna och uppnått flera goda resultat .
vi beklagar därför att våra förslag förkastades vilka
därför antog grekland 1996 en lag som gjorde tvärkulturell utbildning till en grundpelare i utbildningssystemet .
( it ) fru talman , mina damer och herrar ! det här paketet hamnar på parlamentets bord precis samtidigt med den stora utmaning som energi utgör för vårt samhälles framtid .
omröstningen äger rum i morgon kl. 12.00 .
( el ) fru talman ! jag får tacka kommissionsledamoten för hans svar .
2. vad utvecklingsländerna ska göra för att begränsa sina utsläpp , och då gäller det inte minst kina och indien .
som ni vet sänder europaparlamentet en delegation med jos ignacio salafranca som ordförande till tunisien i dag och de kommer att rapportera tillbaka nästa vecka .
( skratt och kommentarer ) ni vet att ett av kraven för att vara talman för denna kammare är att man måste ha en mycket god iakttagelseförmåga .
i synnerhet i förenade kungariket har regeringar försökt lasta över kostnaderna för eu : s lagstiftning - som till exempel bortskaffande av kylutrustning - och sedan skylla på ? bryssel ? .
fru talman ! kommissionens förslag har två mål , nämligen att förbättra den inre marknadens funktion samt att genomföra gemenskapsstrategin för att minska koldioxidutsläpp från personbilar .
till följd av banden mellan kriminella grupper i olika länder och det allt större geografiska området är ett övernationellt
angående : förföljelser av buddistiska munkar och nunnor i vietnam
som socialdemokratisk parlamentsledamot anser jag att detta betänkande är väl avvägt mellan behovet av att reformera denna sektor och skydda de europeiska vintillverkarnas intressen .
jag uppmanar även branschorganisationer inom sektorn att komma överens om ett gemensamt betygssystem för inkvartering och inrätta offentlig-privata partnerskap för det ändamålet .
när det gäller frontex upptäcktes ett tekniskt fel efter omröstningen i utskottet avseende anmärkningarna. den korrekta ändringen av anmärkningarna finns i ändringsförslag 1133 som har bilagts omröstningslistan .
( bg ) resultatet av europeiska rådets senaste sammanträde är ett exempel på hur man i praktiken kan omsätta en av eu : s grundläggande principer : solidaritet .
vi vill att obalanserna på marknaden korrigeras och vi vill också satsa på kvalitet , mångfald , livsmedelssäkerhet och rätt produktionsvolymer .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
eu kan inte tolerera en situation där ett odemokratiskt land fortsätter att driva ett kärnkraftsprogram som kan leda till att en atombomb tillverkas .
för det andra , området med e-learning. här påpekades den betydelse frågan har för målet att göra europa till en vetenskapsbaserad ekonomi .
. ( da ) herr talman ! jag vill sammanfatta mina svar i några få synpunkter. de är inte nya , men jag tycker ändå att det är viktigt att de framförs .
24. ansvarsfrihet 2007 : europeiska sjösäkerhetsbyrån (
jag vill också säga att kvartettens uttalande innehåller en tydlig - och kraftfull - vädjan till israel om att överföra medel till de palestinska myndigheterna .
jag röstade för parlamentets resolution eftersom jag håller med om att
nej , fru maes , vi har behandlat meningen separat , vi har röstat om två delar och båda delarna godkändes av kammaren .
samtidigt vill jag dock fastslå tydligt att jag kommer att lyssna till vad parlamentet säger , och som huvudföredragande kommer jag att ge mitt bestämda stöd till detta förslag .
ukip motsatte sig inrättandet av dessa befattningar och erkänner inte dess behörighet. vi välkomnar därför ändringsförslag 13 eftersom man där erkänner vissa inskränkningar av deras befogenheter .
jag håller med om att europeiska unionen behöver en integrerad , sammanhängande och konsekvent europeisk energipolitik som bibehåller europas konkurrenskraft , tryggar våra miljömål och garanterar försörjningstryggheten .
mina damer och herrar ! jag ser med intresse fram mot er debatt .
– herr talman ! jag vill börja med att tacka de två föredraganden och särskilt ana mato adrover för ett gott samarbete i socialutskottet under rätt svåra omständigheter .
innan vi börjar med föredragningslistan har vi några meddelanden om arbetsplanen .
insättningsgarantisystemen ska utgöra ett riskbaserat skyddsnät som skyddar insättarna , säkerställer en sund och effektiv konkurrens , ger stabilitet på finansmarknaden och bidrar till en rättvis fördelning av bördan i krislägen .
8. reformerna i arabvärlden : vilken strategi för europeiska unionen ? ( omröstning )
slutligen vill jag återigen tacka de två föredragandena och alla andra som har samarbetat för att nå denna kompromiss. jag ser fram emot en intressant debatt .
sedan har vi de fyra gemensamma områdena. är det nya moderniseringsprogrammet inte samma sak som vårt tidigare avtal om de fyra gemensamma områdena ?
för att bli verklighet måste dock 60 stater ratificera romfördraget. trots att alla eu : s medlemsstater har skrivit under , har tyvärr endast italien ratificerat fördraget .
rådet har inte diskuterat frågan om effektivt energiutnyttjande och europaparlamentets månatliga förflyttningar mellan bryssel och strasbourg .
makhkamboy azimovich makhmudov , som leder delegationen , åtföljs av nosir yusupovich salimov och gulkhoja gangibekov .
europaparlamentet måste vara i högsta grad delaktigt i denna process , men som vänner har vi också rätt att tala helt öppet till varandra och även uttrycka kritik .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
som jag sade till ordförande aznar den 16 januari när han besökte kammaren vill jag inget hellre än att kunna gratulera ordförandeskapet i slutändan .
dessutom rättas och tydliggörs företagens ansvar när det gäller att anpassa sig till djurskyddsbestämmelserna. aktörer , snarare än arbetare , är ansvariga för att se till att reglerna tillämpas .
daphneprogrammet har varit ett grundläggande instrument för att försöka bekämpa detta , men det har begränsats av sin budget .
eftersom de behandlar samma ämne kommer följande frågor att tas upp tillsammans :
18. förfarande för samlad ansökan om uppehålls- och arbetstillstånd (
till sist : det är dags att rusta dessa våra andra transatlantiska förbindelser för det nya århundradet .
kommer inte transgena växter som odlas i det fria att frigöra och överföra sina gener till ogräs och göra det resistent , med ökande användning av herbicider som följd ?
justering av protokollet från föregående sammanträde
– herr talman ! jag vill ta upp en annan fråga. tack för att ni gav mig ordet .
1.2. vi går till omröstning om ppe-de : s begäran .
jag ska ge er en kort sammanfattning av vad kommissionen redan har gjort för att främja ett mer ändamålsenligt och effektivt tillsynssystem i europa .
jag vill därför gratulera josé manuel barroso och kommissionen till reformen av lissabonstrategin som de valde att genomföra vid rätt tidpunkt .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
den rådande världsomfattande ekonomiska krisen utgör en svår utmaning för eu , som är i behov av en politik som ger snabba , flexibla och effektiva svar .
i går diskuterade vi albanien. även albanien kan ta detta som ett exempel på hur man griper sig an viktiga gemensamma frågor , förutom alla politiska debatter .
fråga nr 50 från angela billingham ( h-1062 / 98 ) :
vi kan inte nöja oss med det här betänkandet av pirker , vars angreppssätt vad gäller kontroll av nya syntetiska droger ( lsd , ecstasy , amfetaminer ) , baseras på repression .
( en ) de åsikter som martin schulz uttryckte bevisar saken. han är en odemokratisk fascist .
– de danska socialdemokraterna i europaparlamentet har i dag röstat för voggenhuberbetänkandet ( a5-0227 / 2004 ) om grundläggande rättigheter i eu .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
detta är en bra förordning som främst uppmanar till att utnyttja alla till buds stående medel för att främja en europeisk rättskultur , särskilt genom juridisk utbildning och fortbildning .
( parlamentet gav sitt samtycke till det muntliga ändringsförslaget . )
det tycks dock finnas parlamentsledamöter som fortfarande inte ens har börjat inse den möjliga innebörden av detta .
då går vi till omröstning om förslaget att skjuta upp scapagninis betänkande .
jag röstade i dag för herzogbetänkandet om tjänster i allmänhetens intresse och stöder därmed även listan med ändringsförslag till stöd för tanken om ett ramdirektiv på området .
tyvärr fick vi aldrig veta att det hade dragits tillbaka , så omröstningen genomfördes ändå .
att oavbrutet bekämpa denna banalisering av riskerna inom vissa industrisektorer är vår prioritering till minne av de 52 offren i toulouse , i enschede och alla andra drabbade platser .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
herr talman ! jag skulle gärna vilja veta om europaparlamentets ansvar för sommartiden är något nytt efter nice .
det är känt att naturkatastrofer inträffar när extrema vädersituationer påverkar ett känsligt område. det är därför mycket viktigt att minska dessa regioners sårbarhet .
kan ni vara vänlig och klargöra vid er presskonferens att lagstiftningens fulla kraft kommer att användas mot den brottsliga medlemsstaten om inte förbudet hävs .
dessutom ger betänkandena prov på rådets oförmåga att omsätta följderna av beslutet i fråga om utvidgningen i en politisk strategi. finns verkligen den politiska viljan till detta ?
( sammanträdet avbröts kl. 9.48 och återupptogs kl. 10.00 . )
vi röstade också emot fortsatta stöd till tobaksodlare , och för en begränsning av antalet parlamentssessioner i strasbourg .
de nyss nämnda aspekterna överskuggar tyvärr det önskvärda som skulle kunna uppnås. jag har således röstat emot betänkandet vid dagens omröstning .
- före omröstningen om den ändrade resolutionen :
det vi diskuterar här handlar alltså inte om kortsiktiga behov. det handlar om hur vi kan trygga en human samhällsutveckling på lång sikt .
därför kan jag inte ge mitt stöd till förslagen från dem som föredrar att begränsa rättsaktens tillämpningsområde till att bara
om ni gör det kommer både ni och kommissionen att gå vinnande ur striden. ni kommer båda att stärkas av det .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
– vi skall nu gå vidare till omröstningen .
förslag till rådets direktiv om tillhandahållande av konsumentinformation om bränsleekonomi vid marknadsföring av nya personbilar [ kom ( 1998 ) 0489 - c4-0569 / 98-98 / 0272 ( cod ) -tidigare 98 / 0272 ( syn ) ]
fonden för landsbygdsutveckling bidrar tillsammans med de andra fonderna till den ekonomiska och sociala sammanhållningen. en effektiv användning av medlen för landsbygdsutveckling är en lämplig lösning på dessa problem .
båda uttrycker gemensam oro för de mindre folken i europa. sydtyrolerna , valdostanerna , sardinierna och friulierna i italien och friserna i nederländerna , omfattas till exempel av ändringsförslag nr 46 .
betänkande ( a5-0395 / 2002 ) av bösch för budgetutskottet om den framtida finansieringen av europaskolorna ( 2002 / 2083 ( ini ) )
mina damer och damer ! tyvärr kan inget mer göras , men jag hoppas att jag har svarat uttömmande på den muntliga frågan .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
jag gläder mig med er över att den resolutionen har haft stor framgång .
för det andra , större betoning av de icke-statliga organisationernas roll när det gäller upplysning , förebyggande verksamhet , skydd och senare återintegrering av kvinnorna i deras eget land .
vi vill fortsätta dialogen med parlamentet och jag är övertygad om att vi kan uppnå en konstruktiv lösning .
– herr talman ! jag vill tacka giovanni pittella och valdis dombrovskis för deras mycket goda arbete .
14. nominering av en ledamot av revisionsrätten - jan kinšt ( cz ) (
( talmannen konstaterade att det inte fanns några invändningar mot detta ändringsförslag . )
föredraganden , roth-behrendt , har arbetat seriöst och hårt och har följt kommissionens text och förbättrat den , särskilt när det gäller det ologiska förslaget att dra tillbaka förbudet mot saluföring .
jag begär att kommissionen och medlemsstaterna prioriterar tilldelning av ekonomiska resurser som kan skapa jobb och främja industrins utveckling i eu .
. – herr talman ! kommissionären har förekommit mig och sagt nästan allt jag hade tänkt säga. vi är fullkomligt överens i denna fråga .
ett betänkande av janusz lewandowski för budgetutskottet om förslaget till europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2009
skriftlig . ( pl ) jag röstar för betänkandet om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om eftermontering av speglar på tunga fordon registrerade i gemenskapen .
betänkandet av anne e. jensen , för utskottet för transport och turism , om handlingsplanen för intelligenta transportsystem , och
herr talman , herr chastel , kommissionsledamot barnier ! efter de kommentarer ni har hört kan ni dra två slutsatser .
den andra frågan rör bättre villkor på arbetsplatsen. hälsa och säkerhet på arbetsplatsen är en tyngdpunkt i arbetet i medlemsstaterna och måste bli det även i de nya medlemsstaterna .
. – tillgänglighet är en avgörande faktor när det gäller hållbar utveckling , och som sådan är transportfrågan central i alla diskussioner om stadspolitik .
( ro ) avtalet mellan europeiska kommissionen och företaget philip morris är ett bra exempel på ett finansiellt gemenskapsinstrument med sikte på flera mål samtidigt .
därför följer kommissionen denna fråga fortlöpande och mycket uppmärksamt , eftersom det faktiskt är kommissionens skyldighet att göra detta enligt rådets rekommendation 1999 / 519 .
angående : rådets ( miljöministrarnas ) möte den 23 mars 1998
9. skydd av europeiska gemenskapernas ekonomiska intressen och bedrägeribekämpning - årsrapport 2008 (
låt mig nu gå vidare till de ändringsförslag som lagts fram i betänkandet vi har framför oss .
slutligen , kommissionsledamot andris piebalgs : hur ser situationen ut för energidialogen mellan europeiska unionen och ryssland ? görs några framsteg ?
byggnaders energieffektivitet är viktigt för medborgarna , eftersom detta kan bidra till lägre el- och värmeräkningar. kan rådet mot bakgrund av
– tack , men ni måste ta upp detta som ett muntligt ändringsförslag under omröstningen i morgon .
i dag diskuterar vi på eu-nivå reformeringen av jordbrukspolitiken , framtidens gemensamma energipolitik , utvidgningen av de transeuropeiska nätverken inom sektorerna transport , telekommunikation och energi , klimatförändringarna och unionens budgetreform .
direktivet om vägkostnaderna kommer att bli en måttstock för trovärdigheten och den så ofta citerade hållbara europeiska transportpolitiken. direktivet behövs snarast !
med beaktande av slutsatserna från samrådsmötet den 19 juli 2002 mellan parlamentet och rådet .
herr ordförande , först och främst välkomnar jag denna rapport från kommissionen som vi diskuterar. det är till stor hjälp i den ständiga debatt vi har med europaparlamentets fiskeriutskott .
följaktligen har jag röstat för detta förslag till direktiv .
herr talman , ordförande duisenberg , herr föredragande , mina damer och herrar ! jag vill snabbt gå in på fem punkter .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
kommissionen med anledning av detta garantera att samma belopp kommer att betalas ut även i fortsättningen till de jordbrukare som för
jag slutar med detta. jag har inte använt all min tid , men jag vill gärna återkomma på slutet och besvara frågor om det behövs .
vi är även medvetna om att förslaget berör ett område som omfattas av avsnitt iv i eg-fördraget , och därför inte gäller danmark , jfr. protokollet om danmarks ställning .
( parlamentet gav sitt samtycke till att detta muntliga ändringsförslag skulle beaktas . )
i linje med europarådets rekommendation 1609 / 2003 , som bygger på grossrapporten , medger vi att självstyrande regioner i stor utsträckning främjar konfliktlösning och stärker europas stabilitet .
det viktiga är att reformera kvotsystemet , men också att reformera och granska metoderna inom yrket som innebär att små aktörer oupphörligt drabbas samtidigt som stora aktörer blir allt rikare !
till sist krävs det en samordning mellan olika kustmyndigheter för att nå fram till en europeisk gruppering , i likhet med de kustvakter som övervakar förenta staternas kuster .
vi förkastar för vår del ppe-de-gruppens förslag och stöder föredraganden , även om vi inte håller med om vissa punkter i betänkandet .
kommissionen skall redan nu förbinda sig att vidta åtgärder för att utveckla alternativa försöksmetoder .
som ni alla vet har unionen och medlemsstaterna vidtagit många olika åtgärder på grund av finanskrisen. vi har undvikit en total härdsmälta i det finansiella systemet .
och det är vårt ansvar som ledande politiker att skapa djärva initiativ för att förverkliga detta .
herr schulz ! vi har noterat ert uttalande .
2. tredjeländer vars medborgare är skyldiga att inneha visering när de passerar de yttre gränserna (
ledamot av kommissionen . - ( es ) herr talman ! jag vill tacka ledamöterna för det stöd som i de flesta anföranden getts till kommissionens beslut och förslag i denna fråga .
10. bakre registreringsskylt på två- och trehjuliga motorfordon ( kodifierad version ) ( omröstning )
herr talman ! jag välkomnar kommissionens initiativ , och jag vill särskilt gratulera cashman och mann för det utmärkta arbete de har bedrivit vid utformningen av dessa betänkanden .
fru talman , herr kommissionär ! kommissionens förslag om politiken för frukt och grönsaker är mycket ofullständigt och otillräckligt. jag skulle här vilja betona fyra saker .
slutsatserna från europeiska rådets möte ( den 28-29 oktober ) och ekonomisk styrning ( debatt )
för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
eu måste vidta nödvändiga bestämda åtgärder för att uppnå följande mål fram till 2050 : en minskning av utsläppen av växthusgaser , en 60-procentig nivå av förnybar energianvändning samt energieffektivitet .
( ett antal ledamöter i mitten och till vänster visar plakat med protester mot de militära insatserna i irak . )
därför avstod vi från att rösta .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
fru talman ! först vill jag säga till guy-quint att jag håller med henne helt och hållet. en bra informationspolitik är en politik som kommer medborgarna så nära som möjligt .
van bladel begär ordet för en ordningsfråga .
sexuellt och utsattes för tortyr i timmar från det att hon arresterats. de här bilderna togs på sjukhuset och visar märkena ...
omröstningen kommer alltså att äga rum efter omröstningen om langenhagens betänkande .
följande ändringsförslag godtas med vissa omformuleringar :
kommissionens vice ordförande . - ( it ) herr talman , mina damer och herrar ! jag vill tacka roberta angelilli varmt för detta betänkande .
fastighetsägare som har förlorat genom hemligt samförstånd mellan byggherrar och de lokala myndigheterna i valencia måste få ordentlig ersättning .
jag föreslår därför att omröstningen om fångarna i djibouti görs om .
tack så mycket , herr van den broek , för ert noggranna , detaljerade och intressanta inlägg .
först och främst har antalet kategorier som riskerar att smittas av bse minskats från fem till tre i linje med rekommendationer från världsorganisationen för djurens hälsa .
herr ordförande , jag gläder mig åt att betänkandet och debatten om dessa viktiga frågor trots allt blev av , även om det var tal om att de skulle utgå .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0242 / 97 ) av thyssen för utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik om grönboken om vertikala begränsningar i eg : s konkurrenspolitik ( kom ( 96 ) 0721 - c4-0053 / 97 ) .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
antingen ägnar vi dessa länder betydligt större politisk uppmärksamhet och ger dem mer ekonomiska resurser , vilket naturligtvis är mycket kostsamt ,
tack , mina damer och herrar , för att ni har lyssnat till mitt eget uttalande och detta andra uttalande som talmanskonferensen hade bett mig framföra .
det åligger normalt föredraganden att lämna en sådan begäran. hur ser han på detta ?
förebyggande åtgärder , samordning och underrättelseverksamhet är tre begrepp som sammanfattar vår strategi för att bekämpa detta stora hot .
5. godslogistik i europa - nyckeln till hållbar rörlighet ( omröstning )
jag skulle nu vilja välkomna en delegation från det federala parlamentet i schweiz till åhörarläktaren. den schweiziska delegationen leds av brigitta gadient .
allt som behöver sägas om det första villkoret är att de vars protektionism försvagar den europeiska inre marknaden när allt kommer omkring skadar sig själva .
tack , herr lópez garrido ! det är ju egentligen vi som ska tacka er så hjärtligt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
har vi några lösningar och åtgärder planerade för nästa skede ? enligt detta scenario är lösningens trovärdighet mycket låg för tillfället .
valet har också gett bosnien kommunala ledare med den auktoritet att agera och tänka nytt som följer med väljarnas förtroende .
eftersom tiden för frågor till kommissionen är ute , kommer frågorna nr 55 till 114 att besvaras skriftligen .
( sk ) fru talman ! jag instämmer helt i catherine ashtons uttalande och förklaring , men samtidigt delar jag oron över detta lands framtida utveckling .
den 18 februari hade 40 stater tillkännagivit sina reduceringsplaner och 100 hade skrivit på avtalet , men det räcker inte .
betänkandet av edit herczog , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska läkemedelsmyndigheten för budgetåret 2005 ( c6-0394 / 2006 - ,
finns det några andra synpunkter på protokollet ?
begränsning av användningen av vissa farliga ämnen i elektriska och elektroniska produkter ( debatt )
inlägg om förslag som rör förfaranden
parlamentsledamöter i styrelsen - det är inget vettigt sätt att koppla in parlamentet på. det är kommissionens sak att övervaka , och vi övervakar kommissionen .
tack , herr byrne. mitt klubbslag var inte för er utan för en kollega som försökte avbryta er .
den nya formuleringen , om de kategorier arbetstagare som medlemsstaterna inte kan undanta från direktivets tillämpningsområde , är mycket bättre .
ändringsförslag nr 29 är tekniskt ogiltigt , eftersom de genetiskt modifierade organismerna inte måste hållas inom ett slutet system .
nästa punkt på föredragningslistan är en muntlig fråga ( o-0003 / 2003-b5-0084 / 2003 ) till kommissionen från stevenson för fiskeriutskottet om den socioekonomiska krisen inom industrin för vit fisk .
skriftlig . - ( ro ) den gigantiska ökningen av lufttrafiken intensifierar trafikstockningsproblemen på flygplatserna och gör att trafikkontrollsystemen överbelastas .
akten från 1976 antogs på grundval av artikel 138.3 i fördraget om upprättandet av europeiska ekonomiska gemenskapen från ett utkast av europaparlamentet som inte nämnde gibraltars särskilda situation .
tack alla för era gratulationer. jag ser det som mycket symboliskt att den första debatt som jag har hållit som talman har handlat om betänkandet om lika möjligheter .
ämnen som används vid illegal tillverkning av narkotiska preparat
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
herr talman ! utskottet för rättsliga frågor stöder cars 21 , som vi anser vara ett exemplariskt exempel på aktörinflytande .
vi kan förvisso vänta några få månader till innan förordningen antas , men var snälla och dröj inte för länge ; våra fiskare är fyllda av förväntan .
angående sammanträdena den 19 och 20 september i bryssel inga ändringar har föreslagits
vi moderater är emot fiskeavtal med afrikanska stater. betänkandet innehöll mycket små förbättringar jämfört med nuvarande avtal , men också försämringar , såsom förlängningen av giltigheten .
i juni 2003 bekräftade internationella atomenergiorganet alla de framförda beskyllningarna och de europeiska institutionerna var slutligen tvungna att inse det som redan var uppenbart .
· att anta stabila och förutsägbara ekonomiska uppgörelser som skulle kunna garantera att konventionens arbetsprogram kan fortsätta på sund ekonomisk grund .
däremot är det synd att vi måste nöja oss med kompromissen att kanske få långa övergångsperioder innan de här rättigheterna införs. det kommer konsumenterna inte att förstå .
praktiskt taget alla beslut i rådet fattas vid icke offentliga sammanträden. icke desto mindre inträffar det vid upprepade tillfällen att rådsmedlemmar offentliggör detaljer från dessa sammanträden .
europaparlamentets sammanträdeskalender - 2012 : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum inom kort .
en majoritet i parlamentet efterlyser åtskillnad eller ägarskapsåtskillnad mellan produktion och nät när nu elmarknaderna avregleras. rådet har dock toppridit parlamentet , och det är bra att så har skett .
herr talman ! jag tackar er och francesco enrico speroni för gratulationerna på min födelsedag .
sammanträdet avbröts kl. 19.02 och återupptogs kl. 20.00
– den gemensamma debatten är avslutad .
nästa ärende är debatten om sex resolutionsförslag om den humanitära situationen för de boende i ashraflägret .
herr ledamot ! begäran gäller ajournering av denna debatt och att överlåta till ordförandekonferensen att fastställa datum .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
vidare förväntar jag mig en undersökning av huruvida det som sker i ryssland verkligen är förenligt med artikel 2 i ...
vi kan faktiskt godta ändringsförslagen 4 och 7 i josé manuel garcía-margallo y marfils betänkande .
fördelen med parlamentets och rådets förslag är att det ökar medlemsstaternas skyldigheter när det gäller inspektioner , inte bara av flygplan från tredjeländer utan även av eu : s flygplan .
det handlar enligt vår bedömning om projekt som bör främja landsbygdens utveckling , förbättra livsmedelssäkerheten och produkternas kvalitet .
omröstningen äger rum kl. 16.00 eller efter debatterna .
även till wolfgang schüssel – alla av dem ledamöter av ppe-de-gruppen. herr poettering ! det är inte vårt problem om ni inte har sett om ert eget hus .
herr kommissionsledamot ! tack för ert svar. jag har mottagit tre resolutionsförslagsom avslutning på debatten .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
jag häpnar över kommissionens tilltagsna uppfinningsrikedom och frågar mig med fruktan vad som skall bli nästa offer för marknaden. kanske luften vi andas ?
av liknande skäl har egyptens folk trotsat dödande , arresteringar , tårgas och kulor och krävt bröd och frihet , värdighet och frigörelse .
6. exporten av läkemedelsprodukter från eu till tredjeländer måste uppfylla samma säkerhetskriterier som de som gäller för import .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
sammanfattningsvis , och av de skäl jag angivit , är kommissionen fortfarande övertygad om förtjänsterna med sitt förslag , och jag vill uppmana ledamöterna att mycket noggrant överväga sin ståndpunkt i frågan .
vid det tillfället togs förseningen i överföringen av skatte- och tullintäkter upp på högsta nivå , och jag själv tog upp frågan med utrikesministern .
tack. vi ska hålla detta i åtanke framöver och lägga märke till sådana saker. det är mycket viktigt .
för det sjunde skapandet av en europeisk bro mellan folk och kulturer för att stärka vår utrikespolitik .
( en ) herr talman ! gaza är ett fångläger för 1,3 miljoner palestinier , tätt tillslutet av israel .
herr talman ! jag vill tacka kommissionsledamoten och särskilt föredraganden för hans arbete med den här frågan .
nästa punkt är uttalanden av rådet och kommissionen om situationen i gaza .
ledamot av kommissionen . ( el ) fru talman ! jag är mycket glad att få möjlighet att svara på denna mycket viktiga fråga .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande muntliga frågor :
som ni känner till studerar vi just nu och arbetar med olika möjligheter och alla nya bidrag från denna kammare kommer att välkomnas .
jag ber därför kommissionen att reda ut dessa förhållanden och informera mig om de åtgärder den vidtar för att komma till rätta med problemet .
. om politik är det möjligas konst har strävan efter ett avtal om eu : s budgetram för 2007 – 2013 visat sig vara det minst möjligas konst , vilket inte är tillfredsställande .
13. förebyggande och korrigering av makroekonomiska obalanser (
slutligen vill jag be kommissionären , kommissionen , noggrant bevaka tillämpningen av direktivet så att man inte om nio år kräver ytterligare en treårsperiod .
den sista frågan : ni sade att det förekommer positiva reaktioner. från vem kom då dessa positiva reaktioner ? från vapenindustrin kanhända ?
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
. ( fr ) att inrätta en " europeisk livsmedelsmyndighet " som skall övervaka livsmedelssäkerheten inom unionen skulle kunna vara bra för konsumenterna. vi instämmer i principen .
allt sammantaget tror jag att vi har något bra framför oss , och att det förtjänar att förhandlas närmare om med rådet .
de ändringsförslag som vi har antagit i utskottet för transport och turism bidrar till att lösa detta problem och innehåller motiverade och balanserade bestämmelser .
– jag har avslutningsvis mottagit sex resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen ( 1 ) .
jag tar med mig den starka känsla av geografisk balans och könsfördelning inom ramen för en avdelning som är verkligt europeisk och som tillsätts efter meriter .
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som utarbetats av talmanskonferensen vid sammanträdet torsdagen den 7 mars i enlighet med artikel 110 i arbetsordningen har delats ut .
internationella kvinnodagen fyller 100 år i dag. därför röstade jag emot nomineringen av harald wögerbauer , eftersom det inte finns tillräckligt många kvinnor i europeiska revisionsrätten .
föredraganden har också konsekvent , trots begäran från gruppen de gröna , undvikit att diskutera turkiet som genom sitt medlemskap i nato i praktiken är exkluderat från uppförandekoderna .
unga kvinnliga forskare bör gynnas medelst marie curie-stipendium , så att de får tillräckliga medel .
min grupp , de gröna , tycker att ett sådant globalt , elektroniskt övervakningssystem för kontroll av alla telefonsamtal , fax och elektronisk post är helt oacceptabelt .
herr talman ! jag skulle vilja formulera den frågan på ett annat sätt .
herr ordförande , på ordförandekonferensen uttryckte jag samma inställning som gruppen europeiska radikala koalitionen framför i dag .
dataskydd , befogenheter , lagstiftning och skydd av privatlivet får en annan innebörd när det gäller förbindelserna mellan eu och usa. dessa frågor måste klargöras innan kommissionen får ett nytt mandat .
jag börjar med den första frågan som rör en eventuell utvidgning av eures till att innefatta tredjelandsmedborgare .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
( parlamentet beslutade att omröstningen skulle skjutas upp . )
skriftliga förklaringar ( inkomna dokument ) : se protokollet
avsnitt vi - ekonomiska och sociala kommittén
det är bland annat av denna anledning som jag givetvis har röstat mot ett antagande av detta betänkande .
många ledamöter begär ordet men bestämmelserna är tydliga. det skall vara en talare för , en talare mot samt kommissionen eller utskottsordföranden om det behövs .
två personer har redan talat för och två emot en fråga som ändå är ordförandens exklusiva behörighet. debatten är avslutad. jag kan inte ge er ordet i denna fråga .
det betänkande vi debatterar i dag är ett synnerligen lägligt bidrag till det arbete som kommissionen kommer att basera sina förslag på .
– jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 12 februari 2004 . ( 1 )
fru harms ! ordförandeskapet instämmer i ert förslag om att hålla en tyst minut till natalja estemirovas minne .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debattan om följande betänkanden :
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
jag vill göra några korta kommentarer om kvartetten och sedan om libanon .
angående : förenklade uttagningsförfaranden för tillfälligt anställda vid kommissionen
eu borde nu skicka en mycket tydlig signal om att man inte accepterar ett sådant här beteende. relationerna mellan eu och ryssland måste bli ärligare .
jag instämmer därför i det beslut som fattats av förlikningskommittén .
slutligen vill jag också tacka den spanske premiärministern och rådets tjänstgörande ordförande rodríguez zapatero för hans uppmuntran och stöd för arbetet med den resolution vi debatterar i dag .
omröstningen kommer att äga rum kl.11.00
också när det gäller genomförandeakter fick och behöll parlamentet rätten till kontroll , vilket innebär att , utifrån avtalet med de övriga institutionerna , vi har ett förfarande som vi kan tillämpa .
som sista punkt skulle jag också vilja hänvisa till ett ändringsförslag rörande ensamma minderåriga flyktingar. det måste nämligen vara klart att dessa garanteras alla de rättigheter som tillkommer dem .
jag skulle vilja fråga herr kommissionären om han planerar att lägga fram någon handling eller åtgärd när det gäller den här frågan .
men europeiska unionen måste också kämpa för en tillämpning av reglerna om rättvis handel så att usa inte drar illegitima ekonomiska fördelar av att inte ratificera protokollet .
skriftlig . - ( en ) de brittiska konservativa ledamöterna stöder den breda ansatsen i manuel medina ortegas betänkande , där tydliga gränser sätts för gemenskapsrättens utarbetande och tillämpning .
de små och medelstora företagen har en central roll i detta sammanhang eftersom de fungerar som en förbindelselänk mellan universiteten och näringslivet .
( pl ) herr talman ! på europaparlamentets vägnar samarbetar jag nära med mina kolleger från det kroatiska parlamentet , därav mitt inlägg .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 10.00 .
jag vill tacka de tre föredragandena , klaß , ayuso gonzález och olsson , och ledamöterna av utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor , för deras hårda arbete med dessa lagstiftningsärenden .
herr talman ! jag tycker att det argument som patrie just lagt fram är ett förnuftigt argument .
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 12.00 .
4. nedsatta punktskattesatser för madeira och azorerna (
jag låter den anmärkningen stå för er , kära kollega .
– jag har mottagit ett resolutionsförslag ( 1 ) , som getts in i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
herr ribeiro ! jag har hört er begäran. då skulle jag nu gärna vilja ge ordet till en talare som vill tala för denna begäran. pronk får en minut .
vidare bör eu vara en pådrivande kraft , snarare än att skapa ännu en byråkratisk organisation som är en börda för de europeiska skattebetalarna .
med ett sådant engagemang både kan och måste europa gynna de kulturella och kommersiella förbindelserna med kazachstan .
tack vare den intensiva och givande trepartsdialogen vid andra behandlingen och framför allt föredragandens och skuggföredragandenas kompromissvilja har det varit möjligt att komma fram till lösningar på alla punkter .
( en ) herr talman ! jag hörde det direkt på franska och det ord som användes var ' génocide ' , vilket betyder folkmord och det har en särskild betydelse i internationell rätt .
mina damer och herrar ! jag vill göra två uttalanden. det andra gör jag å talmanskonferensens vägnar och på begäran av denna .
låt mig slutligen tacka alla dem som har gett sitt stöd till inbegripandet av en omfördelning av medlen till förmån för de språkliga och kulturella åtgärderna i detta program .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! jag vill gratulera föredraganden .
herr talman , mina damer och herrar ! jag stöder ilda figueiredos betänkande , men anser att det innehåller en självmotsägelse som måste uppmärksammas .
herr ordförande , vad gäller den andra frågan är europeiska kommissionens ställning väl känd .
de mindre välbärgade samhällssegmenten liksom de biologiskt mer ömtåliga ( barn , gravida kvinnor och gamla ) kommer att vara känsligare för dessa effekter .
jag vill tala om tre områden : sammanhang , dialog och demokrati .
vi har haft tuffa och målmedvetna förhandlingar med kommissionen för att skapa rättvisa avtal som främjar millenniemålen .
hur har det blivit med dessa efterfrågade åtgärder , efter 18 månader ?
jag hoppas att vi i omröstningen i morgon uppnår de syften jag i kväll har redogjort för .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
jag noterar hughes inlägg , och vi skall kontrollera om några stycken har försvunnit i ett resolutionsförslag .
– herr talman ! om vi ombads välja ett nyckelord som hör samman med den europeiska sysselsättningspolitiken måste det bli flexibilitet .
– debatten är avslutad.omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
herr talman , mina damer och herrar ! ana gomes arbete utgör enligt min mening ett viktigt bidrag som kommissionen kan ha nytta av i utformningen av ramavtalet .
jag förklarar debatten avbruten , den återupptas kl. 21.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon ( tisdagen den 18 maj 2010 ) .
- ( de ) lanckers betänkande ? sexuella rättigheter och reproduktiv hälsa ? har i europaparlamentet bestämt avvisats av europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater , och jag kan bara stödja denna inställning .
perspektiven som öppnar sig är , avslutningsvis , betydelsefulla på en horisont där euron kommer att få en växande roll i europas egna intressen och för världsekonomins intressen .
- en internationell ekonomisk organisation för internationell ekonomisk stabilitet ,
slutligen vill jag tacka föredraganden för det utmärkta arbete som han har gjort med detta betänkande .
det är ännu viktigare med tillgång till information i de nya medlemsstater som ännu inte är vana vid att använda gemenskapens finansieringsinstrument .
– jag vill tacka rådsordföranden för hans svar. jag känner någorlunda till och gillar den irländska regeringens kraftfulla ståndpunkt i fråga om zimbabwe .
vi behöver mer stöd och agerande från kommissionens sida. jag stöder inrättandet av en tillfällig undersökningskommitté för att behandla denna fråga .
eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 7 .
herr barnier ! vi har sett att du arbetar hårt och är beredd att lägga fram en rad olika förslag. jag ber dig att även ta dig an denna fråga .
tack , herr zaleski - applåderna talar för sig själva .
direktivet måste ges konkret form. genomförandets kvalitet kommer att vara avgörande i detta hänseende .
jag hoppas att rumänien och bulgarien behandlas på samma sätt så fort som möjligt och jag uppmuntrar de andra medlemsstaterna att följa frankrikes exempel .
skriftlig . - ( fr ) i direktivet om rättsligt mönsterskydd och formskydd , som lagts fram för parlamentet , föreslås en fullständig liberalisering av marknaden för reservdelar , särskilt inom motorfordonssektorn .
jag tror att det handlar om en fullständigt sekundär oro , som har både materiella och ideologiska motiv .
jag önskar er alla en god jul .
det är viktigt att medlemsstaterna beviljar inresa för nära släktingar - föräldrar , makar eller partner om dessa saknar andra utkomstmöjligheter .
europeiska unionen måste vara särskilt uppmärksam på de södra gränserna , liksom på grannländerna till ryssland .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
mot bakgrund av vad jag har sagt upprepar jag min förhoppning att kommissionen inom en snar framtid lägger fram lämpliga strategier .
fru talman ! jag vill tacka jean-pierre bébéar för hans utmärkta betänkande .
4. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter : litauen - byggbranschen (
jag hoppas att ert besök till europaparlamentet kommer att ge oss en möjlighet till ett bredare samarbete i vårt gemensamma uppdrag för demokrati , fred och utveckling .
de brittiska konservativa ledamöterna motsätter sig betänkandets principer på grund av de orsaker som angivits ovan .
jag ber därför parlamentet att gå vidare eller anta en europeisk stadga om rättigheter för terrorismens offer , grundad på försvaret av minnet ...
sammanfattningsvis bör en nyckelfråga för det kommande toppmötet vara stärkandet av de transatlantiska förbindelserna , även på institutionell nivå .
fru talman ! jag vill först tacka günther oettinger för att han har företrätt sin kollega viviane reding på en sådan utmärkt engelska .
herr talman ! min omröstningsapparat ger konstiga ljud ifrån sig och flera lampor på den lyser .
b5-0789 / 2000 av schroedter med flera för gruppen de gröna / europeiska fria alliansen om situationen i afghanistan .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , onsdag , kl. 12.00 .
jag hoppas att ni kommer att använda er majoritet , er två tredjedels majoritet , som är något som alla politiker drömmer om ...
dessutom borde man reglera också informationen till arbetstagarna och pensionärerna om deras pensionsrätt i hela europa och utöka den på alla möjliga sätt .
summa summarum är att vi håller med kommissionsledamoten när han säger att öppnandet av denna marknad kommer att öka insynen och konkurrenskraften och alltså slutligen minska bördan för skattebetalarna .
dessa ändringsförslag skulle ha inneburit en markant utökning av förordningens konkreta tillämpningsområde : detta bör inte vara syftet för olika ändringsförslag .
i juni kommer vi även att arbeta med att ta fram en förnyad transatlantisk agenda och ett hållbart program för praktiskt samarbete mellan eu och usa .
. betänkandet innehåller en hel del viktiga och bra synpunkter. jag har ändock röstat emot betänkandet , då det bland annat kräver ett infogande av den tredje pelaren i gemenskapsramen .
anser kommissionen att det är logiskt och rättvist ? borde man inte använda en särskild metod för att beräkna höjningen av punktskatterna på alkohol för de nya medlemsstaterna ?
anser kommissionen , med anledning av de reservationer som europaparlamentet år 1994 anförde mot panamprojektet , att våra synpunkter beaktats till fullo inom följande områden i det aktuella förslaget till projekt ?
i förslaget till direktiv finns ett certifieringssystem i två steg för all tågpersonal som är nödvändig för framförandet av lok och tåg på gemenskapens järnvägsnät .
känner kommissionen till det här och hur avser kommissionen ta hänsyn till detta vid behandlingen av den tjeckiska ansökan om skydd ?
vi gör så även på balkan och , på sista tiden , inom den så kallade kvartetten för att söka nå en fredlig lösning i mellanöstern .
diskriminering och social utslagning av barn som lider av särskilda inlärningssvårigheter ( skriftlig förklaring ) : se protokollet
så här tycker europeiska rådets ordförande och de allra flesta demokratiskt valda ledarna i eu : s medlemsstater .
i min valkrets är tusentals arbeten direkt beroende av airbus , särskilt i området filton i bristol , och självklart är tiotusentals arbeten i storbritannien och eu beroende av airbus framgång .
tyvärr framgick det dock inte från olli rehns uttalande varför en sådan granskning behövs. därför vill jag nu ta tillfället i akt att ställa en fråga till honom .
varför garanterar vi inte överlevnaden för våra mjölkbönder - och jordbrukare i allmänhet - på landsbygden , som ger oerhört positiva ekonomiska , sociala och miljömässiga bieffekter ?
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 22 oktober .
herr talman , herr tjänstgörande rådsordförande , herr kommissionsordförande , kära kolleger ! i stockholm betonades minst tre frågor som jag vill återkomma till här i dag .
ledamöter , ni behöver inte tala om att ni avstått. att säga att resolutionen antagits med bred majoritet är tillräckligt. på så sätt kan alla ha lugnt samvete .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
jag tillbakavisar ett fullständigt förbud mot utfodring med matrester. härmed förstörs värdefulla näringsämnen , bara för att vi inte kan behandla dessa så att de är hygieniskt rena .
i det här sammanhanget är till exempel inte irländska boxen eller andra zoner i gemenskapsvattnen , det vill säga kontinentala zoner , samma sak som situationen för azorerna .
fru ordförande ! jag skulle också vilja gratulera vår kollega gröner för att ha fått in de 323 underskrifterna .
25. den inre marknaden för elektricitet (
i hela världen kräver människor fred och en ny känsla av trygghet. fred och säkerhet är den stora uppgiften för vår tid .
( en ) herr talman ! det finns gott om bevis på att moldaviens åtagande om att efterleva europeiska värderingar och standarder är genuint och effektivt .
jag instämmer i kommissionens förslag om kodifiering av de gällande lagtexterna , inklusive de tekniska anpassningarna .
komplementaritet i gemenskapens och medlemsstaternas politik beträffande utvecklingssamarbete
på det här stadiet bör vi lämna dessa ytterligare förbud till kommissionens bedömning liksom den generella effekt de skulle få på ekonomin och miljön .
den anmärkningsvärda sfären av individuell frihet som återfunnits i flertalet länder som , tidigare , led under den kommunistiska diktaturen , måste läggas till kandidatländernas meritlista och visar sig uppmuntrande inför framtiden .
vad finns det för objektiva orsaker till att våra underskott måste vara nere under 3 procent 2013 ( oberoende av vad som kan ske i termer av ekonomisk tillväxt ) ?
livslångt lärande är dock långt ifrån någon realitet för de europeiska arbetstagarna .
nästa punkt är ett betänkande av joan i marí , för utskottet för kultur och utbildning , om en ny ramstrategi för flerspråkighet .
för tillfället försöker vi ta reda på om en resolution skall upprättas. debatten hålls i eftermiddag .
herr talman ! det svenska ordförandeskapets och kommissionär pattens tydliga ställningstagande i den här debatten har inte fått mitt förtroende att komma på skam .
. – i sin gemensamma ståndpunkt gjorde rådet ett antal ändringar av parlamentets ståndpunkt vid första behandlingen och därmed fjärmade det sig klart från kommissionens ursprungliga ståndpunkt .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om eu : s nya handlingsplan för afghanistan och pakistan .
– nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om ett betänkande ( a6-0280 / 2005 ) av anneli jäätteenmäki för utskottet för utrikesfrågor om den omgestaltade barcelonaprocessen ( 2005 / 2058 ( ini ) ) .
jag röstade för betänkandet för att främja insyn och ett agerande utan hinder från rättssystemet .
den enda rättigheten som vore en rättighet för arbetarna vore alltså rätten till arbete , det vill säga ett förbud för uppsägningar , i alla fall inom företag som mottar stöd .
beslut om vissa dokument : se protokollet
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
( parlamentet godkände förslagen och resolutionen efter delad omröstning )
herr ordförande , beslutet att stänga renaultfabriken i vilvoorde , som är avslöjande för dagens europeiska industri , vilken grundar sig på konkurrens mellan löntagarna , har väckt en berättigad proteststorm .
er slutsats var fascinerande och framfördes med stor passion .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
jag är inte emot rumäniens anslutning. rumänien europa och kommer att bli en eu-medlemsstat. däremot vill jag inte att anslutningen skall ske på grundval av gamla överenskommelser .
varför tillåta en sådan snedvridning av konkurrensen och , framför allt , varför skapa detta prejudikat ?
för det första strider begreppet rättsligt erkännande mot rådets beslut. i detta beslutade alla medlemsstater att utelämna frågan om europeiska symboler från ändringsfördraget som ersatte förslaget till konstitutionella fördraget .
b5-0466 / 2001 av margrietus van den berg för pse-gruppen om fallen nawal saadawi och saad eddin ibrahim i egypten ;
b5-0908 / 2000 från maij-weggen och posselt , för ppe-de-gruppen ;
parlamentet går vidare utan att granska frågan ingående , och jag anser att det faktum att denna resolution har antagits enhälligt av utskottet för utveckling är mycket talande .
b5-0487 / 2001 från thomas mann och maij-weggen för ppe-de-gruppen ;
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0266 / 2006 ) av pedro guerreiro för fiskeriutskottet om förbättring av fiskerinäringens ekonomiska läge ( 2006 / 2110 ( ini ) ) .
återigen , tillsammans med de experter som arbetar med religionsfrihet som t.ex. christian solidarity worldwide , menar jag att denna resolution endast ökar faran för dem vi vill skydda .
jag ser följande inslag som särskilt positiva :
när det gäller mig , som var där från kl. 9 , lämnade jag inte kammaren förrän sammanträdet avslutats , eftersom jag var ordförande. det kunde var och en se .
( sammanträdet avbröts kl. 13.45 och återupptogs kl.15.00. )
herr ordförande ! jag vill därför helhjärtat yrka bifall för dessa ändringsförslag från utskottet för transport och turism .
jag sade att lissabonfördraget befinner sig på upploppssträckan , men det är just här som det lätt kan bringas ur kurs .
. ( en ) för det första är jag inte emot testosteron om det hjälper till med att skapa litet utveckling på detta område. vi måste uppvisa mycket energi och engagemang .
ställer kommissionen upp på att hjälpa medborgarna att följa upp åtgärder mot medlemsländerna om inte fri rörlighet för patienter och socialförsäkringstagare kan upprätthållas ?
jag anser att passagerarna måste informeras om sina rättigheter så att de kan begära skadestånd om dessa rättigheter inte respekteras .
för ind / dem-gruppen . - ( nl ) tack , herr talman ! jag önskar jean-claude trichet , ordförande för europeiska centralbanken , och jean-claude juncker välkomna .
när det gäller diskussionen med turkiet har vi just haft en mycket viktig debatt i frågan och ni känner mycket väl till europeiska unionens ståndpunkt på denna punkt .
parlamentets ståndpunkt om förslaget till budget för 2011 med rådets ändringar - alla avsnitt - förslag till ändringsbudget nr 3 / 2010 : avsnitt iii - kommissionen - stödåtgärder för bananer ( debatt )
fru ordförande ! hjärtligt tack även till theorin , ni har som föregångskvinna redan sagt vad jag skulle kunna säga , men jag skall ändå säga några ord .
betänkandet av véronique mathieu , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för 2008 : europeiskt centrum för utveckling av yrkesutbildning ( cedefop ) ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0181 / 2009 - ,
fråga nr 6 från christopher heaton-harris ( h-0431 / 02 ) :
jag tackar kommissionen och rådet. jag tackar hartmut nassauer för hans gedigna arbete med betänkandet , men antingen ger ni oss vårt språk eller så säger vi tack och adjö .
för pse-gruppen . - ( fr ) fru talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! precis som rubriken antyder handlar denna fråga om de ekonomiska konsekvenserna av godkännandeförfarandet för genetiskt modifierade organismer .
jag hoppas att vår energipolitik i framtiden blir en verkligt europeisk politik , inte minst när det gäller enskilda projekt .
, skriftlig . - ( ro ) som matematiklärare har jag upplevt fenomenet att unga kvinnor får allt mindre direkttillträde till forskningen .
jag föreslår att frivilliga insatser ska inkluderas i utbildningssystem och interregionala program som bygger på projekt för att skapa kontakter mellan medlemsstaternas medborgare .
( en ) som en del av er kanske vet utsågs jag för fyra dagar sedan till ny utrikesminister i grekland .
herr talman ! jag vill också välkomna det danska ordförandeskapet , och jag välkomnar särskilt åtagandet med ett europa , som är mycket viktigt .
för det första , är detta något som kommissionsledamoten fördömer ? och för det andra , finns det något som kommissionsledamoten juridiskt sett kan göra för att hindra detta från att ske ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon torsdag kl. 12.00 .
vi är valda som politiker , för att syssla med politik , och inte för att ersätta experter inom andra fackområden , exempelvis veterinärer , tekniker osv.
när det gäller cypern stöder vår grupp de senaste försöken att nå en rättvis lösning som gör det möjligt för öns alla människor att leva tillsammans i fred .
i förra veckan började fiskesäsongen för tonfisk. vetenskapsmännen säger att vi redan har överskridit den godtagbara gränsen för hållbart fiske av denna art , som helt klart riskerar att utrotas .
kommissionen erkänner också att beskattningsincitamenten utgör en stark uppmuntran i främjandet på marknaden och även för användningen av renare bränslen .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
såsom arbetstagarna har krävt och såsom vi har efterlyst ända från början bör direktivet förkastas .
6. rättigheter för passagerare som reser till havs eller på inre vattenvägar (
fråga nr 32 av bernd posselt ( h-0224 / 03 ) :
om kortinnehavaren behöver sjukvård under vistelsen ger kortet honom rätt till sådan sjukvård av medicinsk personal. det europeiska sjukförsäkringskortet ger innehavaren rätt till ” nödvändig sjukvård ” .
jag tackar kommissionären för hans vänliga ord och det personliga stöd han gav mig i vad han insåg var ett mycket svårt uppdrag i kambodja .
återsändande och återflyttning av guantánamo-fångar - cia : s påstådda användning av europeiska länder för transport och illegal internering av fångar ( debatt )
att i en lyrisk-ideologisk tonart föra fram sådana formuleringar döljer de verkliga faror som finns i en allmän tillämpning av kvalificerad majoritet och således avskaffandet av enhällighetsregeln .
jag vill tacka och gratulera professor cabrol till hans betänkande om rådets rekommendation om blod- och plasmagivares lämplighet och screening av donerat blod inom europeiska gemenskapen
jag accepterar inte heller att de regionala parlamenten med lagstiftande befogenhet skall ges möjlighet att delta i europaparlamentets utskottsverksamhet .
betänkandet förkastades men konstitutionen lever vidare , sorgligt nog .
sist men inte minst vill jag betona följande som avslutning : glöm inte bort öppenhet och bättre kommunikation med alla eu-institutioner .
i avsaknad av förslag från kommissionen har rådet tyvärr ingen möjlighet att ta itu med problem som gäller pågående tvister .
b5-0273 / 2000 av lagendijk med flera för gruppen de gröna / europeiska fria alliansen ;
min röst ska inte på något sätt uppfattas som stöd för den gemensamma ståndpunkten om arbetstidsdirektivet som helhet .
jag är dock rädd att saddam husseins nuvarande attityd inte går i denna riktning .
gue / ngl-gruppen anser att dessa ändringsförslag är av grundläggande betydelse för att detta så positiva betänkande skall bli positivt till hundra procent .
herr kommissionär , ärade kolleger ! jag vill först av allt gratulera whitehead till det goda arbete han har utfört och till hans bidrag till förordningen .
talmanskonferensens kompletterande förslag till det beslut som antagits av europaparlamentet den 9 april 2003 om europaparlamentets sammanträdeskalender - 2004
fru talman ! om ni hädanefter alltid kommer att vara så här storsint blir vi mycket nöjda med er !
tack gary titley , för de 20 år som du har ägnat åt den europeiska saken .
. ( es ) herr talman , fru ledamot ! i er fråga hänvisar ni till två faktorer : handlingsplanen och den globala fonden .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
herr talman ! man kan endast känna avsmak och indignation inför de verkliga lynchningsscener som utspelade sig i el ejido mot marockanska daglönare .
ärade kolleger ! den här debatten måste avslutas. jag kan inte ge ordet till fler än två eller tre kolleger .
b5 ­ 0182 / 2001 av sauquillo pérez del arco , kinnock , carlotti , van den berg för pse-gruppen om tillgången på läkemedel mot hiv / aids i utvecklingsländerna ;
herr helmer , jag skulle vilja påpeka för er att amsterdamfördraget i dess bestämmelser innefattar ett förbud mot användningen av dödsstraff. detta gäller inte bara för medlemsstaterna ...
( pt ) herr talman ! vi vill här uttrycka vår djupaste solidaritet med japans folk. vi uttrycker även vårt deltagande med offren för den katastrof som har drabbat landet .
ett exempel på det sistnämnda är kommissionens förslag om ändringar av avsättningsstödet , som om de genomförs en dag kommer att lamslå hela azorerna ekonomiskt .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
förberedelser inför g20-mötet den 2 april - med deltagande av gordon brown , förenade kungadömets premiärministermedlem av europeiska rådet ( debatt )
därför ber vi att ni tar ett kliv framåt , att ni gör mer konkreta åtaganden och mer exakta politiska och finansiella insatser .
angående : öppna rådsmöten det svenska ordförandeskapet har uttalat att öppenheten är oerhört viktigt i europeiska unionens arbete .
men jag har ytterligare några frågor till kommissionen. jag vore till att börja med tacksam om kommissionären kunde meddela och förklara för oss resultaten av gårdagens sammanträde i livsmedelskommittén .
denna sysselsättningspolitik borde , om den integreras i hela gemenskapspolitiken , åtföljas av kvantifierade , tvingande och kontrollerbara målsättningar. det är endast på detta sätt som arbetslösheten verkligen kan minskas .
– tack för ert svar. jag medger att detta är en fråga där det bör finnas fler valmöjligheter och att den handlar om att hitta rätt balans .
det innehåller ett antal viktiga åtgärder som bl.a. visar att lagstiftningen i de europeiska länderna inte omfattar den vedervärdiga aspekten med brott som begås mot barn .
9. importordningen i eu för fiskeri- och vattenbruksprodukter med anledning av reformen av den gemensamma fiskeripolitiken (
därför välkomnar jag sir james stewart-clarks förslag eftersom jag anser att de motsvarar behovet att skapa ett sofistikerat europol , tvärvetenskapligt och med högkvalificerat folk , universitetsutbildat men inte bara det .
detta handlar framför allt om solidaritet gentemot de nya medlemsstaterna .
under förutsättning att det inte sker något oväntat vid det omedelbart förestående toppmötet i hongkong måste kommissionen i slutändan sträva efter en förhandlingslösning med de bananproducerande länderna i latinamerika .
kommissionen har lagt fram ett mycket angeläget tilläggspaket för ekonomisk återhämtning på området energiprojekt , som är oerhört viktigt eftersom den ekonomiska krisen är ett problem för eu : s energisektor .
jag hoppas att kommissionen vill godta de ändringsförslag som vi lagt fram och jag uppmanar även rådet att göra samma sak .
eu måste också seriöst överväga ett mer konsekvent samarbete med moldavien , och utifrån vissa villkor när det gäller chisinaus garantier för demokratiska principer , ge landet ett tydligare europeiskt perspektiv .
. – herr talman ! kommissionen och jag själv är nöjda med det som görs för att klara utmaningen att utveckla lämpliga åtgärder för att förvalta fisket i medelhavet .
en annan mycket viktig aspekt är valobservatörsgruppernas oberoende ställning och den prestige som dessa grupper åtnjuter på grund av sin objektivitet , opartiskhet och självständighet .
respekten för det mänskliga livet och kvinnors integritet är helig. det är oansvarigt att ge finansiering från forskningsramprogrammet till projekt som exploaterar kvinnors ägg eller förstör mänskliga embryon .
– herr talman ! drygt hälften av jordens befolkning är kvinnor. två tredjedelar av allt arbete utförs av kvinnor , men bara en tiondel av alla inkomster intjänas av kvinnor .
tack herr ordförande ! jag skulle vilja börja med att önska er och hela detta parlament ett gott nytt år .
. – programmet ” europeiska kulturhuvudstäder ” lanserades 1985 i avsikt att föra de europeiska medborgarna närmare varandra .
1. ändring av förordning ( eg ) nr 1073 / 1999 om utredningar som utförs av europeiska byrån för bedrägeribekämpning ( olaf ) (
- a5-0328 / 2003 av zrihen zaari om industripolitiken i ett utvidgat europa .
herr talman ! jag är tacksam över att jag fått tillfälle att än en gång tala i europaparlamentet vid en så avgörande tidpunkt .
jag kan försäkra er att vi inte tänker sänka våra ambitioner , utan istället se till att vi arbetar proaktivt för att uppnå en bra överenskommelse i köpenhamn .
europeiska informationssystemet ( eis ) - informationsteknologi för tulländamål
när det gäller förhandlingarna om utvidgningen anser vi det vara avgörande att eu tar hänsyn till ansökarländernas speciella behov och att dessa inte erbjuds ett andra klassens eu-medlemskap .
för verts / ale-gruppen . - ( en ) herr talman ! först och främst vill jag på verts / ale-gruppens vägnar tacka sarah ludford för det utomordentliga samarbete hon som vanligt visat prov på .
när det gäller eruf : s regionala operativa program bör frågan om utnyttjandegrader för avloppssektorn ställas till behöriga regionala myndigheter .
den humanitära situationen i området försämras hela tiden. det är bra att fn : s humanitära bedömningsexpedition kan resa till ingusjien för att undersöka situationen .
får jag kanske peka på specialprogrammen , som framför allt finns på språkområdet. jag tänker exempelvis på lingua-programmet som finns inom europeiska unionen .
– får jag upplysa min kollega om att endast hans-peter martin och ingen annan kan verifiera underskrifter. det är det ena , men allvarligt talat ville jag ...
( inpass av roger helmer : ” verkligen inte ! ” )
jag ger ordet till föredraganden , fru peijs .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
vi tycker verkligen att det bästa i den här frågan vore att under toppmötet nå fram till en överenskommelse för att få i gång förhandlingarna igen .
låt oss uppfylla våra plikter både här och där , så kommer vi alla att belönas i framtiden .
jag röstade mot betänkandet eftersom det innehåller bestämmelser som ger negativa konsekvenser för affärsverksamheten i hamnarna och även påverkar säkerheten och hälsan för de hamnanställda .
– nästa punkt för föredragningslistan är debatten om uttalanden av rådet och kommissionen om förberedelser inför europeiska rådets möte i bryssel den 4 och 5 november .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0103 / 2005 ) av bogdan klich för utrikesutskottet om säkerhetsforskning ( 2004 / 2171 ( ini ) ) .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
” ... anser att skillnaden mellan de många utfästelserna om ökat finansiellt bistånd och de avsevärt lägre belopp som verkligen betalas ut är fullständigt oacceptabel ... ”
i denna riktning måste en substantiell diskussion och utbyte av åsikter med de arbetandes och massmediernas gemensamma organisationer företas .
det ekonomiska stödet kommer att vara välkommet , inte minst eftersom martinique och guadeloupe fortfarande känner av orkanen deans härjningar , framför allt när det gäller bostäder och banan- och sockerrörsnäringarna .
ett utnyttjande av alla de möjligheter som de befintliga ramarna utgör inget hinder för en ingående och ambitiös översyn , efter att erforderliga undersökningar har genomförts .
tyvärr , herr knapman , jag tänker inte ge er ordet .
jag passar på att be kommissionen att kanalisera all humanitär hjälp som är möjlig till denna civilbefolkning som lider sedan så lång tid tillbaka .
kommissionen , medlemsstaternas förvaltningar och hela tillverkningskedjan bakom " europeiskt nötkött " , inklusive uppfödare , har gjort stora ansträngningar för att förbättra möjligheterna att spåra köttet , för att återupprätta detta förtroende .
därför stöder jag kommissionens förbud mot att använda sådana drivgarn i darwin mounds .
( en ) även jag vill välkomna kommissionsledamot androula vassiliou på hennes första dag här , under frågestunden. det är trevligt att ha henne här. tack för ert svar .
chilenska myndigheter har uppgett att de accepterar erbjudanden om hjälp från eu-medlemsstaterna .
( fr ) med andra ord : ” gå inte dit stigen leder. gå i stället där det inte är någon stig och lämna ett spår ” .
uttalanden av rådet och kommissionen - stabiliserings- och associeringsavtal eg / bosnien och hercegovina .
jag vill meddela er , att jag har mottagit sju resolutionsförslag i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
nästa punkt är debatten om sex resolutionsförslag om fängslandet av oppositionspolitiker i vitryssland .
. ( it ) i sitt arbete - som jag röstar för - har föredraganden med all rätt beskrivit det aktuella förslaget till förordning och de nya förslagen som nyskapande .
för det tredje är det nödvändigt att fortsätta på den väg som stakades ut i och med mitchellrapporten. det finns ingen annan , åtminstone inte för tillfället .
jag tackar er monti. mina kollegers applåder visar er , kommissionsledamot , att era förslag och åtaganden blev mycket uppskattade av kammaren .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 17 november 2004 kl. 12.30 .
jag är övertygad om att lugnet här beror på föredragandens lugna uppträdande .
slutligen vill jag uttala stöd från vår delegation till skapandet av mer rigorösa mekanismer för att bekämpa bedrägeriet och den dåliga användningen av offentliga medel .
det är uppenbart att de förändringar som vi har infört med avseende på insyn och registrering är förbättringar som samtliga i denna kammare kan leva med .
fångarna bör åtalas lagenligt på grundval av trovärdiga bevis eller släppas omedelbart. annars blir resultatet av det kommande valet bedrägligt och långt ifrån demokratiskt .
– era synpunkter kommer att vidarebefordras till talmanskonferensen .
( applåder ) jag måste säga att jag anser att ordföranden och presidiet med ett sådant förhållningssätt verkligen har handlat oansvarigt och att detta framkallar vårt misstroende .
skulle en utvidgning av unionen som innefattar dessa länder kunna föregå anslutningen av turkiet , vilket skulle verka logiskt ?
ökning av antalet medlemsstater 65 procent ( från 15 till 25 )
om vi verkligen vill göra det här , borde vi först fråga efter folkets åsikt i en folkomröstning , och därför behöver vi en folkomröstning om lissabonfördraget .
arbetarrörelsen måste kraftfullt motsätta sig detta genom att visa insubordination och olydnad gentemot eu : s arbetarfientliga och antifolkliga politik .
tillåt mig samtidigt säga att ordförandeskapet till stor del delar analysen , kanske inte beskrivningen , men den analys som innebär att rådets funktionssätt måste förbättras .
i övrigt har jag röstat enligt följande principer :
därefter föreslår jag att resten av punkten stryks. det förslaget borde göra att även socialisterna , som sagt att de lägger ned sina röster , kan rösta för punkten .
moskva kommer inte att underlåta att utnyttja det tvetydiga budskapet. man är knappast särskilt skakad över eu : s oeniga mutter .
herr talman ! jag vill bara säga att jag var en av de personer som försökte ta det flyget .
media tycker jag också måste uppmärksammas mer. media har ett sådant inflytande på samhällslivet. kvinnorna saknas för mycket .
b5-0216 / 2003 av sacrédeus och posselt för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater om mänskliga rättigheter i egypten ,
här är resultatet : 316 personer röstade för , 264 personer röstade emot och 33 personer lade ned sina röster .
3 ) förenade kungariket bröt mot kraven att all upparbetning skall återgå till ursprungslandet ,
en annan positiv sak är ilo-konventionen som också är knuten till domarna i eg-domstolen , alltså att medlemsstaterna uppmanas att underteckna ilo-konventionen .
jag säger detta eftersom det finns många andra länder som har samma kännetecken .
( sammanträdet avbröts kl. 13.58 och återupptogs kl. 15.00 . )
justering av protokollet från föregående sammanträde
det är den största förtjänsten med de betänkanden vi diskuterar. förslaget som diskuteras är ett viktigt steg på vägen mot att bygga upp en verklig europeisk solidaritet .
– jaha , då förs det till protokollet att ni önskade rösta ja .
fru ordförande ! inom ramen för jordbruksutskottet har vi , efter ett utbyte av åsikter med alla intresserade parter , kommit fram till en del slutsatser .
vidare vill jag säga till doorn och ert parlament , herr talman , att ändringsförslagen är godtagbara för kommissionen .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
angående : fårslakt i frankrike med anledning av eid el kabir-festivalen
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
nästa punkt är en gemensam debatt om
förbehållen när det gäller avsaknaden av demokratisk kontroll eller en hänvisning till stadgan om de grundläggande rättigheterna känns nästan pittoreska med tanke på de allvarliga anklagelserna mot förenta staterna .
vidare uppmärksammas kandidatländerna i betänkandet. målsättningens omfattning gör att tillgängligheten är värd stora insatser även i dessa länder .
herr talman , fru kommissionär ! i denna mycket viktiga debatt skulle jag vilja framföra tre synpunkter .
det finns ingen plats för en debatt om förbindelserna mellan rådet och parlamentet i samband med frågorna , eftersom vi då skulle ta tid från svaren på frågorna .
eftersom de behandlar samma ämne kommer följande frågor att tas upp tillsammans :
behovet av att återställa tidigare gruvanläggningar betonas också , och särskilt att avlägsna gruvutrustning , säkra gruvan , sanera området och undanskaffa spillvatten .
ordföranden för gruppen demokraters och liberalers allians för europa har bett om ordet .
kommissionen kommer att utfärda ett yttrande för att sprida mer ljus över dessa studier , särskilt när det gäller kabinbesättningens agerande och utbildning i nödsituationer .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( parlamentet antog lagstiftningsresolutionerna genom på varandra följande omröstningar . )
nästa punkt på föredragningslistan är ett meddelande från kommissionen om offentliga finanser inom emu .
. ( pt ) jag tackar ledamot gil-robles för hans betänkande om val av ledamöter till europaparlamentet med allmän direkt rösträtt .
det här blir mitt sista anförande här i parlamentet. det har varit mycket trevligt att arbeta tillsammans med er , och jag önskar er all lycka och framgång .
det ankommer därför på den utsändande medlemsstaten att fastställa och betala ut ordförandens lön. förfarandet för tillsättning av ordförande i europeiska unionens militära kommitté kräver inte europaparlamentets godkännande .
– herr talman ! jag talar för gruppen alliansen liberaler och demokrater för europa .
herr talman ! denna text är viktig eftersom den berörda lagstiftningen inte har oväsentliga konsekvenser för kvinnors och också barns välbefinnande , det vill säga vårt samhälles framtid .
omröstningen kommer att äga rum imorgon kl. 11.30 .
pervenche berès betänkande behandlar frågor som är viktiga för stabiliteten i euroområdet , som jag röstade för .
jag förstår att er kommentar är avsedd för protokollet. tack för denna kommentar .
7. gemensamma regler för tillträde till den internationella marknaden för godstransporter på väg ( omarbetning ) (
a5-0333 / 2000 av gallagher för fiskeriutskottet om kommissionens rapport till rådet och europaparlamentet om tillämpningen av gemenskapssystemet för fiske och vattenbruk under perioden 1996-1998 ( kom ( 2000 ) 15 - c5-0109 / 2000 - 2000 / 2069 ( cos ) ) ;
detta är en svart dag för oss europeiska miljövänner och för alla dem i samhället som bryr sig om naturens integritet och okränkbarhet .
ja , fru kaufmann , det har vi redan rättat till .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag den 22 april 2009 .
9. utgifter inom veterinärområdet ( kodifierad version ) (
och till sist : övriga etniska minoriteter och sexuella minoriteter. jag anser att det är viktiga steg att ta mot en demokratisering .
. – herr talman , fru kommissionär , mina damer och herrar ! dirk sterckx kunde inte stanna i strasbourg i kväll , och jag talar i hans ställe .
– ett antidemokratiskt eu i enlighet med en bedräglig ” plan d ” som ska tvinga på oss en författning som fransmännen och nederländarna har förkastat ,
för tillfället deltar europeiska unionen med en betydande insats i de amerikanska ansträngningarna att hantera den tragiska förödelsen efter orkanen katrina .
vi röstar om begäran från vår kollega om en senareläggning .
– herr talman ! álvaro uribe valdes för två och ett halvt år sedan .
jag är mycket hedrad över att nästa vecka få leda parlamentets delegation till det sextonde mötet i fn : s råd om mänskliga rättigheter vid denna kritiska tidpunkt .
betänkande utan debatt ( a5-0379 / 2000 ) av bowe för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor om genomförande av rådets direktiv 96 / 59 / eg om bortskaffande av polyklorerade befenyler och polyklorerade terfenyler ( pcb / pct ) ( 2000 / 2112 ( ini ) ) .
nästa sammanträde kommer snart att börja , eftersom det redan är tisdagen den 7 maj 2009 , den sista dagen av europaparlamentets sjätte valperiod .
( majoriteten av de politiska grupperna , och i vissa fall även den övervägande majoriteten , samtyckte till dessa ändringar )
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
fru ordförande ! jag kommer att ägna de få ord jag tänker säga i denna känsliga fråga åt att formulera tre förutsättningar och tre konkreta förslag .
fru ordförande ! detta är inte ett ämne som är särskilt lämpligt att behandla under rubriken brådskande frågor .
i detta syfte måste ukrainas ekonomiska resultat vidareutvecklas så att det kan nå största möjliga ekonomiska tillnärmning med eu-ekonomin .
b5-0371 / 1999 av ferrer m.fl. , för ppe-degruppen om situationen för kvinnor i afghanistan ,
i linje med denna grundtanke kommer jag också att rösta för det ändringsförslag som skall se till att medlemsstaterna inte utnyttjar personal från bemanningsföretag som strejkbrytare .
12. europeisk värdepappers- och marknadsmyndighet (
jag vill från min grupps sida också stödja alla de ändringsförslag där den infödda befolkningens fundamentala roll framhävs , och även deras sociala , ekonomiska och kulturella rättigheter .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
den mongoliska ekonomin står också inför utmaningar , till följd av både exporttullar och importförbud som ryssland och kina har infört , samt på grund av tekniska brister .
situationen i iran- b5-0079 / 99 av berès för pse-gruppen om situationen för fångar i iran som anklagas för spioneri ,
herr mayer. jag utgår ifrån att ni efter sammanträdet ger oss ett smakprov .
gemenskapens befintliga instrument kompletterar givetvis de åtgärder som medlemsstaterna har vidtagit , och kommissionens förslag är att effektivisera de instrument som redan finns på det här området .
att man tar hänsyn till de senaste årens inflation vid fastställandet av priset på bomull ,
jag vill tacka all vår personal. utan dem skulle vi varken kunna tjäna folket så väl eller kunna hantera så många besökare och så mycket lagstiftningsarbete .
delegationen besöker strasbourg för att träffa sina samtalspartners i europaparlamentet
europaparlamentets synpunkter kommer att ligga till grund för det framtida arbetet på eu-nivå för att genomföra en mer hållbar prispolitik .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 54 .
för ind / dem-gruppen . - ( en ) herr talman ! det här betänkandet visar hur den eu-vänliga politiska eliten på det här stället helt har tappat greppet om verkligheten och sina väljares önskemål .
. ( fr ) herr ordförande , mina damer och herrar ! jag skall således besvara raden frågor som i samtliga fall har nästan samma innehåll och är riktade till europeiska kommissionen .
b5-0158 / 2202 av van den bos och nicholson of winterbourne för eldr-gruppen om situationen i zimbabwe ;
denna rekommendation syftar till just detta. den innehåller nyskapande och specifika åtgärder för att kontrollera webbplatser med olagligt och skadligt innehåll .
inrättandet av en europeisk kustbevakningsenhet som skall utöva sträng tillsyn över att regler följs , samt vidta straffrättsliga åtgärder mot dem som inte iakttar dem ,
eu fortsätter dock att påminna de kubanska myndigheterna om att de måste uppmuntra och respektera mänskliga rättigheter samt medborgarnas friheter .
- ( sk ) förra veckan firade vi 60-årsdagen av den allmänna förklaringen om de mänskliga rättigheterna , som antogs genom en resolution i fn : s generalförsamling den 10 december 1948 .
förslaget till rådets förordning om stadgar för och finansiering av europeiska politiska partier ( kom ( 2000 ) 898 - c5-0081 / 2001 - 2001 / 0011 ( cns ) )
. ( es ) herr talman ! jag vill först och främst tacka såväl föredragande karas för betänkandet som er alla för ert deltagande i debatten .
på det hela taget är rapporterna om den ekonomiska styrningen , enligt min åsikt , inte det bästa alternativet , men i nuvarande situation är de förmodligen det minst dåliga .
. – jag välkomnar kommissionens meddelande och att kommissionen inser att det råder ett hårt ekonomiskt klimat inom eu : s fiskeindustri .
a5-0277 / 2003 av luisa morgantini om kommissionens meddelande till rådet och europaparlamentet om handel och utveckling - att hjälpa utvecklingsländerna att dra nytta av handeln ( kom ( 2002 ) 513 - 2002 / 2282 ( ini ) ) .
soltwedel-schäfer , hautala och wolf ( b4-0273 / 98 och b4-0274 / 98 ) för gruppen de gröna ,
kommissionen är mycket nöjd med det allmänna godkännandet av initiativet. meddelandet har tagits emot mycket positivt av alla medlemsstater och , hoppas jag , av parlamentet .
kommissionen diskuterar detta och samordnar med de olika generaldirektoraten. denna debatt kommer helt säkert att fortsätta .
jag ser ingen invändning mot att överlämna kompletterande information till den värderade parlamentsledamoten skriftligt. jag skulle bara vilja tillägga några ord , eftersom schengen nämndes .
till inger segelström vill jag säga att vi inte har någon konservativ regering i sverige. vi har en fyrpartiregering med starka liberala inslag .
14. en hållbar europeisk transportpolitik (
– herr talman ! först av allt vill jag tacka véronique de keyser för hennes utmärkta samarbete .
den första är att det verkligen har skett en orimlig hyresinbetalning motsvarande mellan 32 miljoner euro och så mycket som 60 miljoner euro .
herr ordförande ! när unionen utvidgas , vad är det så som utvidgas ? stabiliteten , säkerheten , de mänskliga rättigheterna ? det hoppas vi. men vi har några problem att lösa .
( en ) herr talman ! jag har följande kommentarer till mina kolleger .
betänkande ( a5-0124 / 2003 ) av miranda för utskottet för utveckling och samarbete om arbetet i den gemensamma parlamentariska avs-eg-församlingen under 2002 ( 2002 / 2018 ( ini ) )
b5-0141 / 2003 från van den berg m.fl. för pse-gruppen om läget i venezuela ,
när det gäller innehållet i dessa förhandlingar har det gjorts framsteg i alla frågor som berör frihandelsavtalet , men det återstår ännu mycket att göra .
redan föregående dag hade terroristerna försökt döda en säkerhetsvakt vid baskiens universitet , genom att placera en bomb under hans bil som lyckligtvis inte exploderade .
genom sin kompetens när det gäller fysisk planering har medlemsstaterna och regionerna den nödvändiga förmågan att bedöma planterings- eller nedläggningspolitik , i nära samarbete med producenter och företrädare för sektorn .
– att utveckla en europeisk identitet , förbättra den ömsesidiga förståelsen och integrationen och värdesätta mångfalden genom dialog är grundläggande mål för att konsolidera europeiska unionen .
eu : s energipolitik belyser det brådskande behovet av att främja en förbättring av energieffektiviteten och förnybara energikällor , och vi arbetar mot detta mål .
2. att upprätta ett gemenskapsprogram för skydd mot skogsbränder .
de amerikanska myndigheterna har fram tills nu fullständigt tigit om denna tragiska händelse och har vare sig inlett någon utredning eller något juridiskt förfarande .
dessutom har den vietnamesiska regeringen lovat inleda bilaterala förhandlingar med medlemsstaterna om det visar sig nödvändigt eller om något vietnamesiskt lufttrafikföretag skulle lägga in en flygning inom europeiska unionen .
man kan slutligen beklaga att amsterdamfördraget endast kräver att rådet och kommissionen regelbundet skall informera europaparlamentet om utvecklingen av det närmare samarbetet .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
vi vill också lyfta fram föredragandens förslag om att beräkningen av medfinansieringssatsen inte får inverka negativt på icke-statliga organisationers och andra frivilligorganisationers deltagande i strukturfondsverksamheten .
tack så mycket , fru van den burg ! då vill gollnisch gärna tala emot detta. ni har en minut .
miljö och produktionsmetoder inom jordbruket - skogsbruksåtgärder inom jordbruket -bergsområden ( fortsättning )
omröstningen kommer att äga rum imorgon .
haarder säger ? ja ? till detta genom att nicka .
slutligen vill jag gratulera de båda föredragandena till deras utmärkta betänkande .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag kl. 12.00 .
punkt fyra : kurdfrågan är inte längre en inre angelägenhet för turkiet , för våldet på våra gator visar att nästan alla europeiska länder har blivit involverade .
om ni inte har något emot det , mina damer och herrar , så kommer vi inte att återuppta debatten .
en utveckling av europol blir det avgörande provet när det gäller att visa om medlemsstaterna menar allvar och tänker hålla sina löften .
just nu kan jag dock inte göra det , av rättsliga och institutionella skäl , och jag ber er vara så förstående ni kan gentemot kommissionen .
angående : girighet - fenomen i livsmedelsaffärerna
i går drabbades algeriet av katastrofartade oväder som hittills medfört 538 dödsoffer och 316 skadade .
herr ordförande ! ni hade deklarerat det omröstningsresultatet och gick vidare till b. ni antog sedan det registrerade omröstningsresultatet för b. det är fullständigt oacceptabelt .
– b5-0436 / 2003 av max van den berg och richard corbett för pse-gruppen ,
beslut om vissa dokument : se protokolle
även jag är kritiskt mot de osanningar som sprids om det konstitutionella fördraget .
kommissionens vice ordförande . - ( en ) herr talman ! jag skulle vilja tacka alla talare för deras förslag och bidrag .
herr orban ! använder inte blinda posttjänster ? och är inte det verkliga mervärde ni talar om den faktiska merkostnad som blinda kommer att tvingas betala ?
betänkande ( a5-0285 / 2003 ) av göran färm för budgetutskottet om förslaget till ändringsbudget nr 4 till 2003 års budget , avdelning iii - kommissionen ( sec ( 2003 ) 626 - c5-0339 / 2003 - 2003 / 2113 ( bud ) )
mina kolleger från partiet mouvement démocrate och jag är lika angelägna om att bekämpa klimatförändringen. att detta är en prioriterad åtgärd måste bekräftas i sammanhållningspolitiken efter 2013 .
ett stort tack , herr rådsordförande , för er rapport och ert arbete !
detta är vad vi försöker göra , ärade ledamöter. och jag vill påminna er om , ärade ledamöter , ...
ändringen lyder : ” vi godkänner det gemensamma uttalande som är bifogat betänkandet , i enlighet med vad som för en stund sedan överenskoms med rådet . ”
dessutom är tre av de specifika förslagen i resolutionen kortsiktiga och kontraproduktiva , till exempel kravet på avreglering och flexibel anställningspraxis , som leder till att arbetstagarnas rättigheter försvagas .
detta dokument är onekligen en absolut nödvändighet och just därför måste vi granska dess innehåll noga. jag anser att dokumentet är finansiellt inkonsekvent .
jag överlämnar nu ordet till green för presentation av denna förfrågan .
vid det tillfället gick vi igenom vår analys av kommissionens förslag. analysen visade att kommissionens förslag var litet väl ambitiös .
. – detta betänkande ” om bulgariens framsteg på vägen mot anslutning ” beskriver de ekonomiska och politiska mål som ligger bakom den pågående utvidgningen av eu .
tack så mycket , herr kommissionär ! det är vi som skall tacka er för era ansträngningar under de här förhållandena .
jag vill betona möjligheten att europol tas med i detta nätverk .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalande om användning av utarmat uran i bosnien och kosovo .
( sammanträdet avbröts kl. 13.35 och återupptogs kl. 15.00 . )
herr kommissionär , jag tackar för att ni uttryckt er i så korta ordalag och så precist !
” … skall parlamentet å sin sida två företrädare till styrelsen ” .
därför röstade jag för det utmärkta betänkande som véronique mathieu har lagt fram för oss .
– herr talman ! för tio inlägg sedan sade vår utskottsordförande terence wynn att allt viktigt redan hade sagts .
kort sagt , frånsett att det inte är förenligt med den inre marknaden uppfylls inte behovet av teknikneutral och framtidssäkrad lagstiftning i ändringsförslag 35 .
herr talman , herr rådsordförande , kommissionsledamot , ärade kolleger ! låt mig inledningsvis ge uttryck för min uppskattning av ludfords stora och omfattande fråga som är mycket bra .
allt detta är nu en fråga om politisk vilja. att minska avfallet är en fråga om politisk vilja och den kan stärkas genom eu : s lagstiftning .
( b5-0550 / 2000 ) av brok för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik till kommissionen om den politiska situationen och den humanitära hjälpen i afghanistan .
( fr ) herr talman ! min apparat är ur funktion , men det var inte poängen med mitt inlägg .
arbetet med delegerade akter - wolf klinz nämnde det. tremånaderskompromissen är mycket viktig och ett steg i parlamentets riktning .
jag antar att ni får säga vad ni vill eller hålla er till de två minuterna enligt föredragningslistan för era avslutande kommentarer !
jag vill så gärna ha ett enat och fredat europa. jag är därför positiv till att unionen skall utvidgas till att omfatta alla nuvarande kandidatländer , även turkiet .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om situationen i guinea .
( applåder från gruppen de gröna / europeiska fria alliansen )
gisbertafallet , som inträffade i oporto , var bara ett utslag av ungdomsbrottslighet , och det var så det portugisiska samhället betraktade det. det hanterades också på ett korrekt sätt av rättsväsendet .
konsekvenserna i portugal är välkända , och vi måste därför motsätta oss detta på ett tydigt sätt .
tack för era röster. tack för ordet .
enligt den senaste statistiken togs omkring 561 000 förfalskade sedlar och 211 100 förfalskade mynt ur cirkulation under 2007 .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande två betänkanden om den allmänna budgeten 2003 :
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 4 september .
” genomföra fleråriga projekt i syfte att främja traditionella , väl bibehållna samhällen , eventuellt sådana som har en befolkning på mindre än 1 000 invånare ” .
. – delegationen från folkpartiet för frihet och demokrati ( vvd ) ansåg att den måste rösta mot det ändrade brejcbetänkandet om globaliseringens sociala dimension .
än en gång hjärtligt tack för detta arbete ! jag tror att det var inledningen till en god utveckling .
om vi vill anpassa oss finns det två problem som framkommer av båda rapporterna. det första problemet togs upp av föredraganden parodi , punkten om ett enda språk .
1. icke-kommersiella medier i europa (
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
eu måste emellertid garantera biståndets effektivitet för att det ska leda till någon verklig förbättring av situationen för de allra fattigaste .
sedan dess har vi inte fått några fler förfrågningar om information. vi kan förse ledamöterna med kopior av det material som skickats till budgetkontrollutskottet om intresse finns .
( de ) herr talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! vi och eu : s folk är nöjda över att vi äntligen kan börja diskutera förslaget i parlamentet .
tillåt mig att uppehålla mig vid en av dessa grundläggande värderingar , av skäl som jag kommer att redogöra för. det handlar om det civila samhället .
b5-0472 / 2001 av nelly maes med flera för verts / ale-gruppen om läget i tchad .
– jag har avslutningsvis mottagit sju resolutionsförslag ( 1 ) som ingivits i enlighet med artiklarna 103.2 och 108.5 i arbetsordningen .
tack för ert samarbete , herr barnier .
kommissionens agerande syftar till att säkerställa att denna utveckling fortsätter genom en strikt tillämpning av konkurrensreglerna och reglerna för statligt stöd .
samrådet visade emellertid att frågan är politiskt känslig och fortsätter att väcka livliga debatter och , det måste jag säga , viss oenighet .
jag beklagar. jag avbröt piia-noora kauppi och jag avbröt pervenche berès. jag är i allmänhet rättvis , herr purvis .
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som har utarbetats av ordförandekonferensen i enlighet med artikel 95 i arbetsordningen har delats ut .
återigen ser vi ett område där det är viktigt att snabbt intensifiera den sociala dialogen , eftersom det inte finns något annat sätt att ta itu med problemet .
herr ordförande ! piratkopiering av dataprogram har haft en mycket ringa inverkan på arbetet , eftersom kommissionen har vidtagit aktiva åtgärder för att förbättra säkerheten i sina datanät .
8. skyddstiden för upphovsrätt och vissa närstående rättigheter (
skriftlig . - ( pt ) vi är nöjda med att parlamentet antagit de av våra förslag som
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.00 .
jag röstade för detta betänkande om förslaget till rådets förordning om valörer och tekniska specifikationer för mynt i euro som ska sättas i omlopp ( kodifierad text ) .
slutligen är det nödvändigt att europeiska rådet och europeiska kommissionen antar ett globalt ställningstagande för turism ...
för det andra vill jag också tala om offren för terrorismen .
dialog är nödvändig , liksom att se de förändringar som äger rum på området , och vi är säkra på att de kinesiska myndigheterna , våra motparter tillmäter dialogen dess rätta värde .
jag välkomnar förslagen i agnes schierhubers betänkande om att främja lika möjligheter och kvinnors deltagande i jordbruket och i den bredare landsbygdsekonomin. stöd till ekologisk odling är också viktigt .
herr talman , herr oettinger ! den sittande amerikanska regeringen uttalade sig i början tydligt för att stänga interneringsanläggningen i guantánamo .
skriftligt . - ( en ) jag röstade för det ändrade förslaget därför att det innehåller förbättringar vad gäller dataskydd .
så om ni tar tillfället i akt , herr kommissionsledamot , att förklara ett och annat i dessa olösta frågor , skulle jag tro att vi till slut når ett gott resultat .
b5-0220 / 2001 av ledamöterna queiró och ribeiro e castro för uen-gruppen : översvämningar i moçambique ;
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
herr talman , fru kommissionsledamot ! jag vill gratulera patrizia toia för kvaliteten på hennes betänkande och tacka henne för samarbetet med skuggföredragandena och för att hon godtagit våra ändringsförslag .
handeln får världen att fungera. eu bör främja den sorts handel som beskrivs här , och det är kommissionsledamotens uppgift att se till att man gör det .
stärka samarbetet mellan alla vinföretag , från produktionsnivå till nivån för rörlighet genom verksamhetsprogram ,
- exportsubventionerna bör avvecklas snabbast möjligt , på grund av deras allvarliga konsekvenser för utvecklingsländerna .
fru talman ! efter att ha ägnat två års arbete åt ovannämnda direktiv har vi fått ett gott resultat , trots att alla naturligtvis inte kan vara koncentrerade på alla punkter .
( fr ) det andra ändringsförslaget gäller skäl a och lyder som följer :
rådet har tagit upp detta förslag vid flera tillfällen. i mars 2007 stödde rådet kommissionens förslag om att alla partnerländer alltid ska kunna delta i vissa gemenskapsprogram .
herr provan , jag lovar er att presidiet skall undersöka frågan .
jag är en ledamot som har företrätt gibraltar , såväl som den valkrets jag valdes att företräda. jag vill alltså säga något om det övergripande problemet .
( parlamentet beslutade om återförvisning till det ansvariga utskottet . )
herr talman ! kan ni därför kontakta de berörda redaktörerna i independent newspaper group och uppmana dem att korrigera era kommentarer ?
jag skulle även vilja välkomna den stora delegationen från ukraina som sitter på åhörarläktaren .
för det första är tunisien en förebild i fråga om utveckling , och man undrar om vissa supermakter inte vill förstöra alla arabländer som är på väg att utvecklas .
kommissionens två andra prioriteringar för 2003 är starkt kopplade till utvidgningen .
herr talman ! föredraganden hävdar mycket riktigt att klimatförändringarna är ett av våra allvarligaste miljöproblem .
jag skulle vara tacksam , herr talman , om ni kunde be hans-gert pöttering att uttrycka parlamentets överväldigande stöd för att en reprimand ges till dessa personer .
fru talman ! jag är glad och stolt över att detta parlament , med övervägande majoritet , har fördömt bildandet av koalitionen i österrike med haiders liberala parti .
jag motsätter mig att människokroppen eller delar av den utnyttjas för kommersiella syften .
herr ordförande ! på sidan 24 i protokollet från gårdagens sammanträde återges ert förslag å ordförandekonferensens vägnar om sammanträdeskalendern för 1997 och 1998 .
- före omröstningen om block 8 :
. – natura 2000 upptäcker att det inte har någon budget !
nästa punkt på föredragningslistan är frågor till rådet ( b4-0337 / 99 ) .
för det första en betydande kompensation för förlorade inkomster , främst för de småskaliga producenter som kommer att drabbas hårdast av det minskade biståndet .
fru talman , fru rådsordförande , herr kommissionär , kära kolleger ! situationen i mellanöstern i december 2001 , åtta år efter oslo och femton månader efter början på den andra intifadan , är katastrofal .
detsamma gäller tester vid kallstart , eftersom man vet att kallstart ger upphov till större utsläpp. vi bör därför vara särskilt bestämda på den punkten .
vi kan begära detta , men jag tvivlar på att någon från de institutioner ni nämner kommer att vara tillgängliga i morgon kl. 9.00. vi ska emellertid göra ett försök .
därför stöder vi majoriteten av de ståndpunkter som antagits här .
( ro ) herr talman ! jag vill börja med att gratulera kinga gál till hennes betänkande .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om den ekonomiska situationen och sysselsättningsläget på flygtransportområdet och angränsande industri- och tjänsteområden .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
mina damer och herrar ! låt oss inte börja en debatt om detta ämne nu. tillkännagivanden kommer att göras i eftermiddag vid tiden för omröstningarna .
- ( sk ) jag har röstat för marianne thyssens förslag .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag håller nu mitt sista anförande här i parlamentet , och det är därför lite annorlunda än normalt .
( sammanträdet avbröts kl. 13.39 och återupptogs kl. 15.00 . )
kommissionens strategi inför det tredje mötet mellan parterna i konventionen om tillgång till information , allmänhetens deltagande i beslutsprocesser och tillgång till rättslig prövning i miljöfrågor ( debatt )
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 26 oktober 2006 .
fotboll : " euro 2000 " och förhindrande av huliganism - b5-462 / 2000 av stockton , heaton-harris och perry för ppe ­ de-gruppen
om rådet antog föredragandens förslag i dess nuvarande form skulle hela tillverkningskedjan bakom " kvalitetsnötkött " , som kontrollerar försörjningen med respekt för de noggranna specifikationerna vid anbudsförfarandet , bestraffas .
på grund av dessa framsteg har vi röstat ja till betänkandet .
den nya industriella revolutionen kommer när oljepriset stiger. vi behöver inte framtvinga den genom att anta lagar .
regleringen av jordbruksmarknaderna bör baseras på en långsiktig strategi med effektiva åtgärder och på organisation av producenterna samt information till dessa om marknadsläget och framtidsutsikterna .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
vi i europaparlamentet måste omgående informeras om det planerade gusp-uppdraget i kosovo. vi har ännu inte fått denna information , och vi behöver den omgående .
författare . - ( nl ) herr talman ! burundi är precis som sudan , som vi diskuterade tidigare i eftermiddags , ett etniskt splittrat land med en långvarig oenighet mellan olika befolkningsgrupper .
med beaktande av dessa kommentarer kommer vår grupp att stödja detta betänkande .
nästa punkt är en debatt om
slutligen undrar jag vad som görs för att bekämpa den absurda och omoraliska spekulationen på livsmedelsmarknaden ?
fråga nr 50 från jan andersson ( h-0970 / 97 ) :
. mot bakgrund av parlamentets förslag till ändringar av kommissionens förslag och med hänsyn till yttrandena från de verksamma inom sektorn är det viktigt att framhålla bl.a. följande :
betänkande ( a5-0189 / 2000 ) av kuhne för budgetkontrollutskottet om beviljande av ansvarsfrihet avseende genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 1998 - avsnitt i - europaparlamentets / bilaga : ombudsmannen
det är ett faktum att ett demokratiskt och europavänligt serbien har möjlighet att gottgöra en 20 år lång försening av utvecklingen av demokrati , ekonomi och medborgarnas levnadskvalitet .
angela merkel föreslår inte att förenade kungariket ska kunna få det .
därigenom ger charlie mccreevy ännu en gång en föraktfull signal. denna gång till ministerrådet och till biopatentdirektivet .
kommissionen kan godta följande ändringsförslag delvis : 1 , 2 , 4 och 12 .
den tyska socialdemokratiska delegationen ( spd ) röstade för förslaget att inrätta ett europeiskt privat aktiebolag. vi vill dock ge följande förklaring .
jag vill särskilt gratulera josep borrell till att han har valts till talman för europaparlamentet , och jag önskar honom lycka till i denna viktiga befattning .
när det gäller vetenskapligt utbyte och visum vill jag påpeka att dessa frågor också kommer att täckas av frihandelsavtalet .
miljömålen är oföränderliga och utgör en utmaning. de blir inte lätta att uppnå för industrin , men det är heller inte meningen .
jag hoppas därför att regeringskonferensen kommer att genomföra omfattande förändringar som ger mig en möjlighet att rösta för en konstitution när den tiden kommer .
fråga nr 29 från jaime valdivielso de cué ( h-1188 / 98 ) : angående : elektronisk handel
- före omröstningen om ändringsförslag 7 :
– herr talman ! jag skall koncentrera mig på problemen med utvidgningen och det viktiga datumet för att inleda förhandlingar med turkiet .
sedan den 15 mars har som ni vet två nya offer tyvärr tillkommit på den oförsvarliga listan över dem som mist livet vid attentat i spanien .
på det nationella planet är vetenskapliga och medicinska etikkommittéer en säkerhet .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
vad beträffar de ändringsförslag som har lagts fram fann jag det nödvändigt att stödja nr 8 som upprepar tanken på ett världsomfattande förbud mot mänsklig kloning .
b5-0366 / 1999 av nassauer och andra om indonesien och östtimor ,
följaktligen är det av största vikt att vi gör det bästa möjliga av president bush nästa besök för att till fullo och utan agg återställa de transatlantiska förbindelserna .
därför säger jag ja till detta institut , men det måste fylla ett verkligt syfte .
fråga nr 1 från patricia mckenna ( h-0222 / 99 ) :
( sammanträdet avbröts kl. 13.28 och återupptogs kl. 15.00 . )
jag anser att det avril doyle sa är fullständigt oacceptabelt och att det inte har någonting att göra med det som händer här .
när denna förordning har trätt i kraft måste livsmedelstillsatser uppfylla dessa krav .
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för betänkandet om sociala tjänster av allmänt intresse .
jordbruk och internationell handel ( kortfattad redogörelse )
vi hoppas mycket på samtycke och stöd från kommissionens och medlemsstaternas sida , vilket när allt kommer omkring ligger i medborgarnas intresse .
. ( fr ) i direktivet från europeiska rådet föreslås att kompletterande rättigheter skall beviljas arbetstagare i europabolag. dessa påstådda rättigheter begränsas till inflytande för " arbetstagare i se-bolagets förvaltnings- eller tillsynsorgan " .
jag välkomnar betänkandet av niels busk och tackar honom och kommissionen för det arbete de har genomfört .
herr verheugen , det har inte ägt rum någon presskonferens , men pressen har redan er text. jag tror att det är det som ligger bakom tvetydigheten .
skulle rådets representant kunna redogöra för läget i förhandlingarna om handel och samarbete med mexiko ?
det verkar som om kommissionsledamoten vill svara , jag ger henne därför ordet .
. i sjöstedts fråga hänvisas till en hypotetisk registrering av uppgifter i det s.k. sis-registret .
detta är de frågor vi studerar för tillfället .
tack , fru ferrer. tillåt mig gratulera ferrer för den skicklighet med vilken hon ställt den fråga som hon hade rätt att formulera .
talmannen . ( de ) innan vi börjar med föredragningslistan vill jag ge ordet till kollegan brok för en personlig förklaring .
ändring av parlamentets arbetsordning ( utskott , kvestorer ) ( debatt )
( it ) herr talman ! är det möjligt att visa förteckningen över ändringsförslag på skärmen igen ?
när vi talar om barn som överges på förlossningskliniker och frågan om adoption mellan länder ber jag om att vi sätter barnet i första hand framför andra intressen .
angående : försök att störta venezuelas lagligt valde president
eg-domstolen har tidigare dömt italien , frankrike och tyskland för att ha tillåtit jakt under flytten .
angående : samarbete mellan eu och internationella organisationer på kulturområdet
vi måste , slutligen , stödja utvecklingen av den lokala fiskesektorn , inte bara enligt bestämmelserna i detta avtal , utan i förbindelse med vår samarbets- och utvecklingspolitik med moçambique .
när det gäller resten av de framtidsutsikter som målas upp för europa i denna resolution , är de på ljusårs avstånd från vad europas folk skulle behöva .
. ( fr ) herr talman ! liksom ni gläder vi oss över att det taiwanesiska folket för andra gången fått ge uttryck för ett demokratiskt val .
det är dock uppmuntrande att kommissionen och revisionsrätten nu har valt att tillsammans försöka hitta en acceptabel felmarginal , vilket vi tror är den rätta vägen att gå .
ett betänkande av jean-paul gauzès för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om kreditvärderingsinstitut - c6-0397 / 2008 - ,
jag lämnar detta för den här gången , då vi bara hade ett ” catch-the-eye ” i kväll. jag hade en följdfråga till kommissionsledamoten , men jag avstår från den .
tack så mycket marset , vi noterar denna protest och ser till att den vidarebefordras omedelbart .
jag skulle vilja påminna kollegerna om att dessa anföranden bör begränsas till en minut .
danmark , förenade kungariket , sverige och tyskland- b5-0376 / 1999 av rovsing m.fl. för ppe-de-gruppen om den svåra stormen i danmark , förenade kungariket , sverige och tyskland .
( de ) herr talman ! jag tror att vi fick en stor majoritet för ändringsförslag 81 , med resultatet att ändringsförslag 12 faller bort. kan ni vara snäll och åter bekräfta detta ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 och på torsdag kl. 09.30 .
den ekonomiska effekten kommer sannolikt att variera mellan regioner och medlemsstater. sådana skillnader återspeglas också i skillnaderna mellan olika europeiska regioner när det gäller i vilken utsträckning gm-grödor odlas .
skriftlig . - ( pt ) den resolution som har antagits av europaparlamentet innehåller frågor och förslag som vi stöder även om vi är oeniga i vissa punkter .
ändringsförslagen till lagstiftningsresolutionen förbättrar den ursprungliga texten i vissa hänseenden , särskilt när det gäller målsättningarna för jämställdhet mellan kvinnor och män och beaktandet av kvalifikationer och yrkesutbildning .
vi måste stoppa förfaranden som skadar den fysiska integriteten och den personliga värdigheten , såsom könsstympning av kvinnor .
kommissionens lagstiftnings- och arbetsprogram 2007 ( debatt )
tre gånger har nämligen mark watts lyckats förstärka den bestämmelse som kommissionen har föreskrivit :
jag stöder förslaget att kommissionen bör lägga fram en särskild handlingsplan och en övergripande ram för strukturstöd till tonfisksektorn .
före omröstningen om ändringsförslag 2 från gruppen de gröna
anslutningsländerna måste således förvarnas om de möjliga sanktioner som kan drabba dem om de fortsätter att åsidosätta mänskliga rättigheter. detta skulle påskynda processen med att avhjälpa denna otillfredsställande situation .
var snäll och låt mig avsluta. jag är den enda talaren för ppe-gruppen så jag skulle vilja ha möjlighet att tala för gruppen .
jag har förklarat kriterierna. vad mer vill ni veta ?
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag röstade därför för denna ändring och jag gratulerar kommissionen och europeiska unionen till att nu ha fått ett slut på banankriget .
när direktivet införlivats kommer det därför att bli möjligt att erbjuda bättre kreditvillkor i framtiden och att begränsa risken för att människor skuldsätter sig alltför mycket .
reform av eu : s handelspolitiska instrument ( debatt )
vi vill dock att det förs till protokollet att vi inte är för konceptet med kvoter som t.ex. framgår av punkt 12 i betänkandet .
- andrabehandlingsrekommendationen från utskottet för regional utveckling om rådets gemensamma ståndpunkt inför antagandet av europaparlamentets och rådets förordning om europeiska regionala utvecklingsfonden och om upphävande av förordning ( eg ) nr 1783 / 1999
– herr kommissionsledamot ! att , som kommissionen föreslår , infoga det europeiska nätet av skyddsområden i förordningen om landsbygdens utveckling är detsamma som att kasta bort detta mycket ambitiösa miljöskyddsinitiativ .
nästa punkt på föredragningslistan är fortsättningen på den gemensamma debatten om transitering i alperna .
jag vill tacka róża thun und hohenstein och cristian silviu buşoi hjärtligt för de frågor som berör mig direkt och anna hedh för kvaliteten på deras betänkanden .
i söndags blev frankrike europamästare tack vare " de blå " . jag hoppas att frankrike under ert ordförandeskap ännu en gång blir mästare i europa !
texten är mycket oroande. på de mänskliga rättigheternas vägnar lyckas den med den häpnadsväckande bedriften att kränka demokratin , fördragen och europaparlamentets rättigheter !
angående : garanti för livsmedelstilldelning till mindre bemedlade
skriftlig . - ( en ) jag röstade för detta betänkande , som kommer att finansiera individuella åtgärder för att hjälpa arbetstagare som sagts upp i polen .
med denna förordning avslutar dessutom europeiska unionen en överdrivet lång debatt och det är bra att parlamentet har deltagit i den på ett mycket aktivt sätt .
( en ) herr talman ! det vill jag. jag ber om ursäkt. jag uppfattade det som att ni bara gav ordet till frågeställaren och ytterligare en person. jag missuppfattade er .
nästa punkt är ett betänkande av rodi kratsa-tsagaropoulou för budgetkontrollutskottet om meda och finansiellt stöd till den palestinska myndigheten - utvärdering , genomförande och kontroll .
jag beklagar emellertid , liksom vår föredragande , att kommissionen inte lägger fram något förslag som syftar till att införa nummerportabilitet när det gäller mobil telekommunikation .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
de allra flesta internationella undersökningar visar på makroekonomiska vinster i samband med utvidgningen. det gäller för kandidatländerna , men det gäller faktiskt också för samtliga nuvarande medlemsländer .
jag antar att jag kan räkna med ert fulla stöd för nästa steg i lagstiftningsförfarandet för att slutföra detta lovvärda och mycket angelägna initiativ .
hur kommer det sig att ni inte har lyckats övertyga skeptikerna om att de ekonomiska partnerskapsavtalen är rättvisa mot utvecklingsländerna ?
följaktligen är det parlamentet som kommer att granska nästa översyn , och det handlar om ett politiskt åtagande som jag från min sida på nytt bekräftar inför kammaren .
– nästa punkt på föredragningslistan är debatten om sex resolutionsförslag om bhopal .
vi måste försvara våra företag enligt forsknings- och utvecklingskriterier och sociala kriterier , och även försvara våra utländska intressen , för eu-medborgare och för människor utanför eu .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0044 / 2005 ) av john bowis för utskottet för utveckling om arbetet i den gemensamma parlamentariska församlingen avs-eu under 2004 ( 2004 / 2141 ( ini ) ) .
inför denna konkurrens tror jag bara att det finns en lösning : kvalitet .
vi insåg då att en inre energimarknad , fullt fungerande , sammankopplad och effektiv är en förutsättning för trygg energiförsörjning till europa .
nästa punkt är utrikesrepresentantens uttalande om situationen i irak .
allt tyder på att isolering från globalisering medför större risker när det gäller fattigdom än om ett land deltar i globaliseringen .
vi bör hjälpa moldavien på vägen. ett större engagemang från eu skulle ge regeringen och folket i moldavien större visshet om att eu och chansen till medlemskap är verkliga .
fri rörlighet bör också garanteras alla eu-medborgare och deras familjer .
med hänsyn till att eu är fullt av små och medelstora företag finns här ett fantastiskt tillfälle .
jag har valt att lägga ner min röst när betänkandet om förslaget till rådets beslut om systemet för europeiska gemenskapernas egna medel voteras .
( de ) bör vi inte använda förfluten tid , åtminstone i andra delen , eftersom stormningen av röda moskén nu har genomförts ?
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.00 .
för det fjärde : vi vill knyta fiskesektorn närmare besluten i de regionala rådgivande organen .
( parlamentet godkände de tekniska justeringar som föreslagits av james elles . )
jag förstår att ni är intresserad av att fånga talmannens uppmärksamhet , så ni har faktiskt lyckats !
. ( fr ) nicefördraget bekräftar avsaknaden av ett politiskt , demokratiskt och öppet projekt för europabygget .
herr talman ! vill ni vara vänlig att se till att werner langens kommentar ” vilken lögnare ! ” tas till protokollet ? jag skulle vara tacksam om åtminstone det gick att göra .
för verts / ale-gruppen . - ( fi ) fru talman ! jag vill också tacka föredraganden anna záborská för hennes utmärkta arbete och gratulera talmannen till utnämningen .
mot bakgrund av att betänkandet innehåller flera förslag i den riktningen kommer jag att rösta nej i slutomröstningen .
slutligen skulle jag vilja gratulera båda föredragandena .
4 ) alltför få statliga initiativ tas , och det finns en allmän brist på information om utvecklingssamarbetet till allmänheten inom eu .
balkanområdet är fortfarande ett känsligt område och vi kan inte utesluta en ny kris , som kanske blir ännu allvarligare. vi har därför ingen tid att förlora .
som ni kanske vet var nelson mandela den förste vinnaren av sacharovpriset när parlamentet instiftade detta pris 1988 .
ett annat regionalt initiativ är förenta nationernas strategi för att förverkliga montego bay-konventionen ( förenta nationernas havsrättskonvention ) som återspeglas i lissabonöverenskommelsen om att skydda nordostatlanten .
dessutom borde utskottet för rättsliga frågor ha informerat om detta. så vi följer arbetsordningen och går till omröstning utan det muntliga ändringsförslaget .
tillåt mig därför att säga att en återförvisning till utskottet enligt vår åsikt är meningslös .
( it ) fru talman ! jag vill ha ett förtydligande. såvitt jag vet har slutomröstningen inte genomförts angående reul-betänkandet. kan ni bekräfta att det stämmer ?
skriftlig. vi stöder motorvägsprojektet via baltica , förutsatt att en gedigen miljöprövning görs .
( en ) herr talman ! europeiska rådet kommer att störta kontinenten i en allvarlig kris om det skulle misslyckas att skapa grundläggande reformer vid mötet i oktober .
rättsväsendet är dessutom svagt och underordnat den politiska makten. regeringen fortsätter också att blunda för orättmätigt beslag av jordbrukarnas mark , olaglig skogsavverkning och utbredd plundring av landets naturresurser .
jag hoppas också att gränstvisterna med slovenien får en snabb lösning eftersom de hindrar processen och att detta kan ske med största allvar och grundlighet samt efter bästa förmåga .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
tack , herr wurtz. jag noterar ert inlägg .
eplp anser därför att tonvikten inte bör ligga på att harmonisera utan på att dela med sig av bästa metoder för upprätthållande av trafiksäkerheten .
med hänsyn till att detta meddelande nu självklart inte är tillgängligt , anser jag det inte heller vara lämpligt att som representant för rådet föregå det .
vem är för att denna debatt skall äga rum ?
herr watson ! jag tar mig friheten att säga att ni kan låna en mening från camus som sade att hans revolt också är andras. tack för detta betänkande .
eu : s kravmärke , som ett uttryck för överenskommelsen mellan våra producenter om produktionskraven som ska gälla i eu , måste uteslutande reserveras för jordbruksprodukter som framställts inom europeiska unionen .
omedelbar krislösning , fullständig reform av finansmarknaderna och stärkande av den ekonomiska styrningen : dessa är de tre huvuduppgifterna som vi måste börja arbeta på så snart som möjligt .
jag vädjar till er som stöder eu-projektet att vara ärliga mot väljarkåren och ha mod nog att låta detta gå till folkomröstning .
i detta avseende bör det erinras om att de klagande faktiskt har vänt sig till de nationella domstolarna men utan framgång .
maccormicks och duffs betänkande handlar om förfaranden för att se till att dessa garantier finns .
jag röstade mot maria do céu patrão neves betänkande , eftersom de ändringsförslag som är avsedda att skapa balans mellan miljöintressen och bevarandet av småskaligt fiske inte beaktas .
jag skulle vilja avsluta med en specifik fråga till catherine ashton :
angående : viljeförklaringsbrev / ramavtal vad har uppnåtts i fråga om det viljeförklaringsbrev / ramavtal som undertecknades förra sommaren av sex av medlemsstaternas regeringar om att skapa en inre marknad för anskaffande av försvarsutrustning ?
fru talman ! tillåt mig att i alla våra kollegers intresse informera rådet självt och kollegerna om de båda saker som beslutades i går .
jag tror att det förmodligen har något att göra med liberalerna. herr watson , om ni varit en duglig skotte så hade ni säkert hunnit med .
dessa händelser kommer att prägla parlamentets arbete framöver .
jag har avstått från att rösta om det gemensamma resolutionsförslaget om kosovo .
vi kommer att göra språkliga rättningar efter omröstningen .
vi måste se till att våra målsättningar förblir ambitiösa så att vi får en internationell överenskommelse som kan ge utvecklingsländerna tillräcklig motivation att följa vårt exempel .
vi röstade med föredraganden bart staes , även om vi förlorade ett viktigt ändringsförslag , nummer 22 , om insyn i användningen av offentliga medel , som försvarades av föredraganden .
– jag vill gratulera luís queiró till hans utmärkta betänkande .
( livliga och ihållande applåder från vänster )
tack , kommissionsledamot lamy , inte minst för era direkta reaktioner på ledamöternas synpunkter .
slutligen har vi företagen artm , ismeri och fere , som inte har svarat inom de ställda tidsfristerna dvs. de har avvisat kommissionens krav .
alla ledamöter har inte kommit tillbaka efter brandövningen .
vill ni ställa en ordningsfråga , herr savary ?
9. eu : s handlingsplan för rörlighet för arbetstagarna ( 2007-2010 ) (
gemensamt resolutionsförslag om slutsatserna från fn : s konferens mot rasism
vi litar på att alla agerar korrekt och att det i morgon inte blir något problem .
fru mccarthy ! er fråga är relevant , men jag följer bara arbetsordningen .
de stärks också av mandatet i artikel 6 av fördraget om eu : s anslutning till europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna .
vi har för länge sedan dragit över tiden för denna debatt. ni kan kanske vända er personligt till monti .
– herr talman ! även jag vill gratulera de föredragande , samordnarna och naturligtvis utskottets ordförande , till det myckna arbete som de hittills har lagt ned på budgetprocessen .
andra halvårsrapporten om uppföljningen av bse
herr talman ! jag hoppas att ni inte är strängare mot mig än mot mina kolleger. jag skall ändå försöka respektera min talartid .
benchmarking är utmärkt , men en europeisk union som grundar hela sin politik på ett sådant modefenomen som benchmarking lider av politisk fattigdom. ta exempel av förenta staterna .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om följande sex resolutionsförslag om nigeria , närmare bestämt fallet amina lawal :
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( ordföranden förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
erfarenheten visar att ökad arbetslöshet försvagar kvinnors rättigheter , intensifierar exploateringen av arbetstagare och ökar diskrimineringen .
nästa punkt är en debatt om
för det tredje har en möjlighet skapats för att efter fem år kunna förbjuda nästa fas av flygplan .
många av rekommendationerna i betänkandet är i linje med kommissionens nuvarande åsikt om politikutveckling för att bekämpa internetrelaterad brottslighet och för att förbättra säkerheten .
vi har demokrati och mänskliga rättigheter , men det finns associeringsavtal och överenskommelser som utgör en del av dessa grannskapsplaner och som kan utnyttjas för dessa ändamål .
. ( en ) jag avstod från att rösta vid den slutliga omröstningen , därför att , även om jag stöder principen bakom denna förordning , så kan jag inte stödja infogandet av bilaga 1 .
öppenhet , tillgänglighet , säkerhet , kvalitet , altruism , fler levande donatorer , betalningsfri och frivillig donation - detta är de principer som finns med i det här direktivet .
som mairead mcguiness med rätta sa har vi i största möjliga utsträckning försökt utforma förslaget i överensstämmelse med befintliga regler för obligatorisk modulering och finansiering av politiken för landsbygdsutveckling .
eftersom det inte finns några invändningar , skall jag genomföra omröstningen .
mot bakgrund av denna information , hur kan man garantera att de 1 500 godkända brasilianska gårdarna uppfyller de överenskomna kraven ?
– arbetarnas intressen faller inom ramen för lissabonstrategin , vilket är ett angrepp mot arbetstagarnas rättigheter och främjar massuppsägningar och arbetslöshet .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
i nutid , eftersom ni när det gäller betalningsbemyndiganden inte räknar med nödvändiga ansträngningar. men vi vet i dag att kommissionen redan har inställt betalningarna .
ökningen av sammankopplingarna mellan medlemsstaterna och ökningen av gaslagringskapaciteten är prioriterade frågor för den inre marknaden. texten vi ska rösta om i morgon är ett steg i rätt riktning .
med stöd av sådana beslut är det tveksamt om regionalpolitiken kan bidra till en harmonisk fysisk planering i europeiska unionens medlemsstater .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande muntliga frågor till kommissionen :
nivåerna för offentlig upphandling i eu bör vara så låga som möjligt för att möjliggöra lokal produktion för lokal konsumtion och stimulera lokalt företagande .
. jag tror att det här kommer att bli ett ganska långt svar eftersom frågan inte kan besvaras med bara några få meningar .
skriftlig . - ( fr ) detta betänkande om ett gränsöverskridande användande och erkännande av officiella handlingar innebär en risk för förvirring på olika sätt .
det är anledningarna till min negativa röst om resolutionerna om samtyckesförfarandet , även om jag godkänner resolutionen som åtföljer broks betänkande , på grund av de förbättringar som tillförts under sammanträdet .
de miljoner serber som nu samlas på gatorna förtjänar vår beundran för det politiska mod de visat. vi hoppas att hela poliskåren kommer att sälla sig till dem .
d ) att lösa palestinafrågan , och särskilt problemet med jerusalem , kommer att göra att stora mängder muslimer blir befriade från islamisternas dragningskraft och demagogi .
i jämlikhetens namn uppträder här censorerna och diktatorerna .
jag lämnar över ordet till rådets tjänstgörande ordförande papandreou .
( de ) herr talman , mina damer och herrar ! vi borde inte rikta något ytterligare ekonomiskt stöd till ledamöter och representanter som argumenterar mot demokratin på europeisk nivå .
nästa punkt är kommissionens uttalande om antagande av ändringar till fördraget .
i avtalet har man beslutat att sänka tullsatserna för de latinamerikanska bananexportörerna , samtidigt som man garanterar ekonomiskt stöd för att främja avs-ländernas konkurrenskraft .
( en ) herr talman ! jag ber om ursäkt , men vilket ämne vi är på nu ? jag lyckades inte uppfatta det .
fru talman , ärade ledamöter ! först vill jag tacka alla ledamöter som har deltagit i debatten och vital moreira för att han har lagt fram denna fråga för parlamentets räkning .
hundratusentals familjejordbruk har bomullsodling som sin viktigaste verksamhet ,
. herr talman ! jag tackar ledamöterna för deras synpunkter. eftersom det var synpunkter snarare än frågor , tror jag att jag kan fatta mig kort .
fru talman ! jag är en enveten eu-skeptiker , men det finns två områden där eu ska ha en central internationell roll - handelspolitik och miljöpolitik. nu talar vi handelspolitik .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
detta beviljar direktören för europeiska unionens byrå för grundläggande rättigheter ansvarsfrihet för genomförandet av byråns budget för budgetåret 2009 .
herr talman , fru kommissionär ! det nya årliga politiska strategiinstrumentet innebär att lagstiftningsförfarandet och budgetförfarandet kan kombineras och gör det lättare att behandla vår budget politiskt .
. – kommissionen håller med om att bristen på jämförbar brottsstatistik gör det svårare att utveckla en effektiv brottsbekämpningspolitik inom eu .
slutligen är vi angelägna om att klarlägga att man i denna förordning har respekterat wto : s bestämmelser i syfte att förekomma eventuell kritik .
herr talman ! jag skulle vilja ställa några frågor till kommissionen .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
varför ber vi dem inte att upphöra med detta och hotar med att dra in den ekonomiska hjälpen från parlamentet ?
skydd för grundvatten mot föroreningar och försämring ( debatt )
som ni sa , herr gruppordförande , ni ville inte vara oartig .
– herr talman , fru kommissionär , herr föredragande ! vi behandlar ett betänkande som jag anser är av djup social , rättslig och politisk betydelse .
vi införde också en bestämmelse för att se till att patienter från andra medlemsstater får likvärdig behandling som medborgarna i den medlemsstat där behandlingen utförs .
tack , herrarna från högern för att ha bedrivit klasskampen i parlamentet !
jag välkomnar överenskommelsen mellan europaparlamentet och regeringarna i de 27 medlemsstaterna , i synnerhet eftersom de betalningar som de irländska jordbrukarna ska få nästa år skulle ha försenats utan överenskommelse .
– fru ordförande ! vi är skyldiga frédérique ries ett stort tack för hennes hårda arbete med detta betänkande .
jag anser att miljöpolitiken har blivit helt och hållet integrerad i den kommunala och regionala politiken , och att själva industrin reagerar på eu : s riktlinjer .
trots dessa konstaterade skador på arbetstagarnas hälsa har ett europeiskt direktiv varit under utarbetande i tio år !
föredraganden har rätt i att föreliggande förhandlingsresultat mellan arbetsmarknadens parter uppvisar så allvarliga brister att frågan om det demokratiska underskottet vid lagstiftning genom social dialog tränger sig på .
innovation är troligen det enda instrument som kan göra det möjligt för oss att på rimlig tid uppnå så viktiga mål som :
kommissionens enheter har sedan dess omstrukturerats , för att säkerställa att de vetenskapliga kommittéerna är oberoende och öppna , att inspektoratet förstärks och att konsumentskyddet skiljs från marknaderna .
skulle kommissionären vilja tala om för mig om dessa poliser kommer att vara - eller kan vara - beväpnade och vilka deras anställningsvillkor skulle kunna bli ?
att införa ett moratorium för nya kärnkraftverk medan stresstesten genomförs i eu är oacceptabelt. det kommer att hindra utvecklingen av mycket säkrare kärnkraftverk av en nyare generation .
angående : centrum för finansiella tjänster i tredjeländer
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande av elmar brok , för utskottet för utrikesfrågor , om kommissionens strategidokument för utvidgningen .
fråga nr 35 av tommy waidelich ( h-0774 / 97 ) :
de här tre åtgärdsområdena svarar mot de europeiska medborgarnas prioriteringar och oro , och kommer att göra programmet direkt relevant för dem .
eftersom vi fortfarande använder mer specifika direktiv , så kommer kommissionen naturligtvis se till att bristande överensstämmelse eller snedvridande effekter inte blir ett resultat av denna modell .
författningsutkastet är inte ett framsteg , utan i stället ett från historisk synpunkt stort steg tillbaka till den tid då kungen bad om råd för att sedan själv fatta besluten .
skriftlig . - ( en ) det är oroande när en värld förefaller ur stånd att rädda oskyldiga barn från att sprängas i bitar i krig .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
ömsesidig respekt och partnerskap kommer bäst till uttryck i en öppen dialog i alla frågor , även i dem där delade meningar råder .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
. – att president bush besökte bryssel så tidigt under sin andra valperiod är en viktig politisk signal .
endast genom ett varaktigt och noggrant arbete av alla här i denna institution kommer vi att kunna skapa äkta jämställdhet mellan män och kvinnor .
låt oss samtidigt uttrycka vår solidaritet med det irakiska folket i dess kamp för att störta den tyranniska regimen !
jag har därför röstat nej till detta betänkandes ändringsförslag .
asylskyldigheter fastställs tydligt i internationella konventioner som alla medlemsstater enskilt har undertecknat. detta är inte samma sak som en invandringspolitik , och folk borde verkligen inse den skillnaden .
detta förslag om att inrätta vis och se till att systemet kan finansieras utanför gemenskapsbudgeten och …
herr ordförande ! en rejäl påstötning är nödvändig för järnvägarna. dessa betänkanden erbjuder en god stimulans till detta .
rådet , parlamentet och kommissionen har enats om ett uttalande som innebär att betalningsnivån skall granskas i mitten av 2005. om nödvändigt kommer anslagen att utökas för budgetposterna i fråga .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
uttalandet av kommissionens vice ordförande / unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik : årsrapport om de mänskliga rättigheterna ( 2008 ) ,
för uen-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag vill i dag välkomna innehållet i detta betänkande , som ger stöd åt den vidare utvecklingen av transeuropeiska vägnät i europa .
till sist skulle jag vilja tacka vår kollega rosado fernandes för det utmärkta arbete han genomfört .
5. företagens sociala ansvar : ett nytt partnerskap ( omröstning )
( en ) fru talman ! det gläder mig oerhört att tala om detta resolutionsförslag , eftersom jag faktiskt röstade för det , i likhet med många kolleger i kammaren .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
herr ordförande ! jag skulle vilja fråga kommissionen om dess ståndpunkt om ändringsförslagen .
jag välkomnar särskilt vad ni sade om cypern och jag önskar er all framgång i genomförandet av era ambitiösa klimatmål .
. – herr talman ! först av allt vill jag tacka kommissionären och gratulera honom till hans utmärkta arbete .
hur har majoriteten i parlamentet för avsikt att använda sammanhållningspolitiken för att främja integrationen av sårbara samhällen och grupper när
harmoniserade åtgärder och ett delat politiskt och ekonomiskt ansvar behövs också när det gäller gränsövervakning och olaglig invandring , likaså harmonisering och samordning av polisens och underrättelsetjänsternas arbete .
jag har använt samma metod och samrått med lufttrafikföretag och flygplatser innan vi utarbetade det här förslaget vars huvuddrag godkänts av båda parter .
vi bör vara medvetna om att eu : s åtagande om att höja nivån för utsläppsminskningar med 30 procent till 2020 förutsätter att jämförbara eller motsvarande åtaganden görs från tredjeländer .
jag välkomnar det utmärkta initiativet från föredraganden och ger det min grupps fulla stöd .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag den 11 maj 2011 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
nästa punkt är en debatt om förslaget till resolution om attackerna nyligen mot religiösa minoriteter i egypten och malaysia .
jag anser att ändringsförslagen som lagts fram av pse-gruppen och alde-gruppen - som rådet har godkänt - utgör en rättvis och rimlig kompromiss .
fru talman , herr kommissionsledamot , ärade ledamöter , och särskilt föredragandena ! ett av de viktigaste löftena i lissabonfördraget är att föra eu närmare medborgarna .
b5-0051 / 2003 från vinci , för gue / ngl-gruppen : den humanitära situationen i demokratiska folkrepubliken korea .
jag vill också tacka alla talare , alldeles särskilt grossetête , som föredragit utskottets för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor synpunkt , dess bidrag och samarbete .
2. rådets rambeslut om verkställighet i europeiska unionen av beslut om förverkande ( 10701 / 2002 - c5-0377 / 2002 - 2002 / 0816 ( cns ) ) .
det europeiska projektet måste alltid bygga på solidaritet , respekt för de mänskliga rättigheterna och hållbar utveckling .
vi anser dessutom att större vikt skall läggas på miljöhänsyn när eu ger bidrag till transportinvesteringar .
betänkande ( a5-0368 / 2001 ) av leinen och méndez de vigo för utskottet för konstitutionella frågor om europeiska rådet i laeken och unionens framtid ( 2001 / 2180 ( ini ) )
vilka åtgärder ämnar europeiska kommissionen vidta för att garantera att denna lag inte tillämpas på europeiska företag ?
( el ) herr talman ! jag vill kommentera två punkter som rör det kommande rådsmötet .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
det är därför oacceptabelt att öka finansieringen till en reklamkampanj som syftar till att den så kallade europeiska konstitutionen skall antas .
förutom att konsumenterna hamnar i händerna på opålitliga regimer utvidgas statens makt över den enskilde genom betänkandet. det handlar kort sagt bara om kontroll .
dessa kontroller måste naturligtvis göras i produktionsstadiet och på den här punkten instämmer vi i föredragandens position när det gäller den eventuella föroreningsrisken från gmo .
justering av protokollet från föregående sammanträde
. ( fr ) allmänheten har under de senaste veckorna uppmärksammat en rättegång i sydafrika mot läkemedelsindustrin och den sydafrikanska regeringen , och dessutom förenta staternas anmälan mot brasilien .
justering av protokollet från föregående sammanträde
nästa punkt är kommissionens uttalande om romernas situation i italien .
tillåt en agnostiker , en skeptisk själ , som inte tror på era dogmer och som roas av era ritualer , få framföra några ikonoklastiska kritiska synpunkter .
för det tredje , får jag påminna rådet om europaparlamentets resolution om trygg energiförsörjning från september , där vi föreslår en befattning som extern tjänsteman för trygg energiförsörjning ?
information om läkemedel ( gemenskapsregler för läkemedel ) - information om läkemedel ( gemenskapsförfaranden för godkännande av och tillsyn över läkemedel ) ( debatt )
8. farliga ämnen i elektriska och elektroniska produkter ( kommissionens genomförandebefogenheter ) ( omröstning )
europeiska unionen kan lägga in en ordentlig och snabb stöt , eftersom vi har litet tid för att förverkliga detta ekonomiska tankesätt .
först och främst måste vinsten med färre fel vägas mot kostnaderna .
herr ordförande ! jag tycker nu att vi kommer långt bort från den fråga som är ställd till mig .
det gläder mig verkligen att diskussionerna i fiskeriutskottet har lett fram till en bättre definition av ” sluten vattenbruksanläggning ” .
– herr talman , mina damer och herrar ! det råder inga tvivel om att både parlamentet och kommissionen behöver ett nytt ramavtal sinsemellan .
herr ordförande ! demokrati , människans grundläggande rättigheter , en flerpolariserad värld - det är många ämnen som ni har tagit upp som är viktiga för vår grupp .
fru talman , ärade ledamöter ! den 25 juni 2009 antog rådet , i likhet med europaparlamentet , slutsatser om grönboken om hantering av bioavfall i europeiska unionen .
jag gratulerar föredraganden barsi-pataky till hennes sätt att samverka med kollegerna från alla politiska grupper i arbetet med denna förordning .
vi måste vara försiktiga med vår politik i syfte att se till att vi reagerar både miljömässigt och globalt på nödvändigheten av hållbar livsmedelsproduktion .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( en ) " samtidigt som internationella patenträttigheter respekteras utan vilka fou inom läkemedelsområdet kollapsar . "
jag skall nu gå närmare in på de tre huvudfrågorna , vilka som bekant diskuterades vid europeiska rådets vårmöte .
herr ordförande ! först och främst skulle jag vilja tacka föredraganden så hjärtligt för att hon har utarbetat så många konstruktiva förslag i detta betänkande .
av alla dessa skäl röstade jag inte som majoriteten i europeiska socialdemokratiska partiets grupp , utan avstod i stället .
herr talman , herr kommissionär ! jag vill i första hand gratulera föredraganden till det magnifika arbete hon har utfört angående ett mycket allvarligt problem .
. de svenska kristdemokraterna har röstat emot förslaget till betänkande då vi finner det oförenligt med närhetsprincipen , trots att ämnet som sådant , unga jordbrukares situation , är angeläget .
herr ordförande ! jag koncentrerar mig på de tre ändringsförslagen från utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik .
när det gäller självständiga ekonomiska verksamheter är det enligt min mening viktigt att vi påtalar att länder som uppfyller den kvot som förutses i betänkandet skall uteslutas .
mina damer och herrar ! ni var av motsatt uppfattning för en stund sedan. låt oss nu rösta om huruvida vi ska hålla en omröstning .
mitt betänkande innehåller ett klart budskap - mina kolleger stödde detta : vi skall ha de regler som krävs och är meningsfulla , men inga regler bara för deras egen skull .
– tack så mycket för ert samarbete med parlamentet i kväll , fru de palacio .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 33 .
jag ger först ordet till matti vanhanen på rådets vägnar .
tack ska ni ha och tack alla ni som har deltagit i debatten och arbetet. det har varit roligt att jobba med det här betänkandet .
jag vill gärna svara på en del av frågorna. jag kan inte för kommissionens räkning besvara varje enskild fråga , men ska gå in i detalj så långt det går .
herr talman ! diversifiering är för kommissionen och för föredraganden nyckelordet när det gäller europeiska unionens energiförsörjning. bland annat för att förhindra ett större beroende av importerad olja .
fråga nr 10 av rosa m. díez gonzález ( h-0286 / 02 ) :
jag vill avsluta med att tacka föredraganden tanja fajon .
( el ) herr talman ! grönboken förs fram inom ramen för den medborgarfientliga lissabonstrategin och skänker än en gång eu-kapitalet ökade vinster .
– medlemsstaterna skall ge tillgång till barnomsorg av god kvalitet till en låg kostnad ( punkt 24 ) ,
herr talman ! ni har alltid tjänat europaparlamentet på ett förträffligt sätt , som en ivrig beskyddare av europas och dess medborgares intressen , och på så sätt ökat parlamentets ställning .
avslutningsvis hoppas kommissionen att samspelet mellan oss på detta område kan fortsätta och fördjupas under de kommande månaderna .
jag vill avsluta med ett ordspråk av rabelais : " vetenskap utan samvete är själens förfall " . santer , ärade kommissionsledamöter , jag ber er att begrunda det .
vi svenska socialdemokrater avger följande röstförklaring angående ändringsförslag 4 :
det har gjorts stora insatser i portugal och i andra länder men det behöver göras mer. det är nödvändigt att kommissionen antar de förslag som parlamentet har lagt fram .
för det första : det nuvarande stödsystemet beträffande produktionen har inte haft några som helst problem som nödvändiggör dess avskaffande .
skriftliga förklaringar för införande i registret ( artikel 123 i arbetsordningen ) : se protokollet
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om situationen i mellanöstern / gaza .
men goda avsikter , som uttalas , utgör ingen politik eller , mer exakt , kan de dölja en politik som inte på minsta sätt löser problemet med arbetslösheten .
6. eu : s finansiering av forskning och innovation (
i andra ändringsförslag införs termen " blodderivat " i direktivets text , och detta kan inte godkännas , eftersom det skulle kunna leda till förväxling med " läkemedel " .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0105 / 99 ) av haug för budgetutskottet om behovet av att förändra och reformera europeiska unionens system för egna medel .
jag har ändå sju kommentarer som jag vill framföra .
för det andra pratar vi om en rättslig lösning. ingen resolution av parlamentet kan upphäva eller ändra ett domstolsbeslut .
det förenklade fördraget är en politisk seger för eu. det är en seger för det europeiska medvetandet uttryckt genom politik .
( de ) herr talman , herr kommissionsledamot ! jag skulle också vilja tacka gérard deprez så mycket för hans arbete i denna fråga och på andra områden. som vanligt var det enastående .
de portugisiska socialdemokratiska ledamöterna kommer därför att stödja betänkandet .
herr ordförande ! jag vill inte ställa någon tilläggsfråga utan bara säga att kommissionärens svar var uttömmande och att jag är djupt tacksam .
skriftlig . - angående de grönas ändringsförslag 7 vill vi påpeka att vi vill att medlemsländerna ska kunna driva sin egen linje i arbetet med att reformera bretton woods-institutionerna .
jag skulle bara vilja tacka sittande ordföranden för det utsökta , omfattande och detaljerade svaret i detta viktiga ämne .
( b5-0375 / 2000 ) av sakellariou och krehl för pse-gruppen om tjetjenien ;
– vi har noterat er begäran .
( b5 ­ 0377 / 2000 ) av sakellariou för pse-gruppen om tibet .
avslutningsvis vill jag ännu en gång gratulera föredraganden. tack .
föredragandens inställning är mycket förnuftig. vi går nu till omröstning .
därför är det brådskande att hitta lösningar och att genomföra dessa .
omröstningen kommer att äga rum klockan 17.30 .
fru talman ! nicaragua är ett mycket litet , fattigt och skuldsatt land med en mycket låg bruttonationalinkomst .
– herr ortuondo larrea ! jag tänkte ta upp ytterligare en fråga , och sedan kommer frågestunden att avslutas .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
enligt f.d. kommissionsledamot chris patten och ledamöter av europaparlamentet var uppgifterna från muhamad mugraby viktiga och korrekta och på intet sätt kränkande .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om situationen i kosovo .
därför föreslår jag att vi skjuter upp omröstningen till den 29 november , vid nästa sammanträdesperiod i bryssel .
för i dag återstår inget mer och jag betraktar detta ärende som avslutat .
därför behöver vi denna debatt , därför behöver vi denna resolution. vi behöver en gemensam resolution , en resolution som står över politiska skiljelinjer .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
eu-medborgarna förväntar sig livsmedelssäkerhet och livsmedelssuveränitet. med detta initiativbetänkande lägger parlamentet korten på bordet och förser kommissionen med en stark text .
fru ordförande ! jag tror att det är dags att svara på två grundläggande frågor .
- ( de ) herr talman ! jag vill börja med att göra ett uttalande utanför talartiden i egenskap av tjänstgörande ordförande i det ansvariga utskottet .
en fråga fylld av oro dyker upp , herr ordförande : vem ska skydda oss från beskyddarna ? vem ska politiskt och demokratiskt kontrollera den okontrollerbara europeiska centralbanken ?
detta är ett problem som går långt utöver eu : s förbindelser med ryska federationen. alla antifascister och demokrater bör förena sina krafter för att visa sin indignation .
kommissionen måste därför garantera att alla kemikalier förses med en lättbegriplig märkning som informerar om innehållet av miljöfarliga ämnen och som anger riskkategorin .
jag tycker att vi måste säga att detta är politiskt oacceptabelt och att vi hoppas att gd handel kommer ihåg att parlamentet slutgiltigt måste godkänna slutresultatet av förhandlingarna .
det har också planerats ett nytt projekt som avser kommunikationer via satellit , som också kommer att omfattas av det gemensamma intresset .
ömsesidigt erkännande är hörnstenen i det rättsliga samarbetet på eu-nivå och alla klarlägganden av de verktyg som förstärker denna princip är välkomna .
fråga nr 4 från per gahrton ( h-0794 / 97 ) :
vi har således fått detta direktiv rörande likabehandling i arbetslivet och handlingsprogrammet för perioden 2001-2006 till omröstning .
vi har inte rätt att vilseleda konsumenten genom att använda beteckningen choklad för produkter som inte behöver ha tillverkats av kakao .
att åstadkomma verkligt självstyre för tibet hänger nära samman med genomförandet av budskapet från en annan dag : snart är det 20 år sedan händelserna vid himmelska fridens torg .
för vår del är vi redo att inleda en trialog i syfte att komma fram till ett interinstitutionellt avtal så snart vi får rådets gemensamma ståndpunkt .
2. årsrapport 2001 ( kom ( 2002 ) 306 - c5-0507 / 2002 - 2002 / 2146 ( cos ) )
borde vi vara rädda för en brist på arbetskraft ? borde vi vara rädda för en obalans mellan den arbetande befolkningen och dem som är försörjningsberoende ?
finns det någon som vill tala emot detta förslag ?
de medelmåttiga slutsatserna från nice är det tråkiga resultatet av brist på europeiska ambitioner av samtliga medlemsstater , det enträgna försvaret av egna intressen och de sista drömmarna om makt .
2. likabehandling av kvinnor och män i fråga om tillgång till anställning , yrkesutbildning och befordran samt arbetsvillkor (
jag tror att tiden nu är inne för att informera mottagarna av vårt utvecklingsbistånd om att överdrivna utgifter i militärbudgeten kommer att direkt reflekteras i minskat utvecklingsbistånd .
sammansättning av den ständiga delegationen till eurolat : se protokollet
för det fjärde stöder vi f.d. jugoslaviska republiken makedoniens orientering mot europa .
visa vägen , fru kommissionsledamot ! mindre central lagstiftning kommer att gynna eu .
vi kan också säkerställa att de uppmuntras att genomföra stadsutvecklingsplaner , vilket inte alla har kunnat göra .
kan kommissionen besvara följande mot bakgrund av det ärende som behandlades i de skriftliga frågorna e-2557 / 02 , e-2558 / 02 och e-2559 / 02 :
herr talman ! vi tackar pack för betänkandet och kommissionen för ansträngningarna att överbrygga de hinder som finns för att kunna arbeta med och främja idrotten .
låt mig vara fullständigt tydlig på denna punkt , herr kommissionsledamot. jag är ingen förespråkare för protektionistisk politik. jag vill bara att alla ska följa spelreglerna .
nu när genomgången snart är över ser jag fram emot att börja öppna de olika kapitlen tillsammans med island .
junirörelsen motsätter sig bestämt en eu-konstitution och en gemensam säkerhets- och försvarspolitik .
i frågan tas viktiga tre problemområden upp. det första är kampen mot förfalskning av läkemedel inom eu. kommissionen agerar mot detta på två nivåer .
vi får inte göra dem besvikna i de stora politiska besluten , men vi får inte heller tillåta oss att glömma européernas vardag !
nästa punkt är ett uttalande av vice ordföranden för kommissionen / unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik om situationen i egypten .
vi har mot denna bakgrund avstått i slutomröstningen om resolutionen – och inte röstat emot – eftersom vi kan stödja delar av parlamentets förslag .
i förslaget krävs att översvämningskartor utarbetas till 2013 och att planer för hantering av översvämningsrisker utarbetas till 2015 för alla avrinningsområden och kuststräckor där översvämningsrisken anses vara förhöjd .
för det tredje råder det omfattande yttrandefrihet i nigeria och rättsväsendet är oberoende .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdag kl. 12.00 .
– herr talman ! jag vill i min tur tacka ordföranden för utskottet för internationell handel , enrique barón crespo , för hans betänkande och kommissionsledamot peter mandelson för hans rapport .
slutligen gäller det ändringsförslag 42. kommissionen anser det inte vara lämpligt att i detta förslag föreskriva en begränsning av användandet av kontanta medel .
hur bedömer rådet läget för de kristna minoriteterna i turkiet och särskilt det aktuella läget i tvisterna om den delvisa expropriationen av klostret mor gabriel i östra turkiet ?
i fråga om den humanitära hjälpen har kommissionen och medlemsstaterna vid olika tillfällen redan bekräftat sin beredskap att lämna humanitär hjälp till de mest behövande delarna av burmas befolkning .
jag beklagar att jag inte beaktade det förslag som ni kom med i början av sammanträdet , herr watson .
nästa punkt är kommissionens uttalande om skogsbränderna under sommaren 2009 .
( sk ) den europeiska avdelningen för yttre åtgärder håller undan för undan på att utveckla sin funktion. i dag diskuterar vi konsolideringen av dess verksamheter .
eftersom inget liknande avtal finns med georgien verkar det ryska medborgarskapet mer fördelaktigt för befolkningen i de båda separatistregionerna , vilket ytterligare ökar avståndet till resten av georgien .
ledamot av kommissionen . - ( en ) fru talman ! jag vill tacka ledamöterna för en mycket intressant diskussion , och jag tar tillfället i akt att svara på några av deras frågor .
för närvarande finns ett särskilt avtal mellan eu och grönland genom vilket eu behåller sina fiskerättigheter i grönlands vatten i utbyte mot ekonomiskt stöd .
ledamot av kommissionen . - ( en ) fru talman ! jag uppskattar debatten om betänkandet , som vittnar om parlamentets stora engagemang i människorättsfrågan .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
vi anser att det tillkommer de enskilda medlemsstaterna att genomföra det de förbundit sig att göra .
– jag har fått höra att jultomtarna kommer från danmark .
i andra hand , måste vi efter att ha fått europeiska etikkommitténs åsikt bestämma en klar och tydlig riktlinje för att säkra mänsklig värdighet .
slutligen har jag i omröstningen stött alla de ändringsförslag som vi i gruppen de gröna har lagt fram och som är av stor betydelse för framtiden .
vi går nu vidare till två frågor , som kommer att tas upp tillsammans , om mänskliga rättigheter i kina , den ena från avril doyle och den andra från robert evans .
vad jag har sagt gäller inte enbart på energipolitikens område , utan det gäller totalt sett även för andra områden. konkurrensen är viktig , men konkurrens är inte allt !
fru talman , herr rådsordförande , mina damer och herrar ! det är inte överraskande att den första fulla effekten av finansmarknadskrisen på realekonomin har drabbat bilmarknaden .
till sist vill jag säga några ord om de viktigaste punkterna i den text som vi skall rösta om i morgon .
( sammanträdet avbröts kl. 13.15. och återupptogs kl. 15.00 . )
b5-0057 / 2001 av maaten för eldr-gruppen om rättegång mot de tidigare " röda khmererna " i kambodja ,
kommissionen och medlemsstaterna vill utveckla goda relationer med kina , vilket ändå inte utesluter viss oenighet , bl.a. i fråga om de mänskliga rättigheterna .
vi måste bidra till att integrera kreativa och kulturella aspekter i industriproduktionen , särskilt med tanke på de många små och medelstora företagen i eu .
därför ska vi rösta emot denna förordning. alla som stödjer denna gräsrotsfientliga politik sår vind och kommer säkerligen att skörda storm .
b5-0109 / 99 av duff för eldr-gruppen om situationen i turkiet .
justering av protokollet från föregående sammanträde
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
• utbilda och fortbilda domare , åklagare och andra domstolstjänstemän , i syfte att skapa ömsesidig förståelse för andra medlemsstaters rättssystem och lösa gränsöverskridande tvister ,
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
slutligen , detta innebär en värdefull förstärkning av möjligheterna för europeiska unionens informationssamhälle i en mycket snabbföränderlig värld .
vad gäller de frågor som ställs i yttrandet till kommissionen har budgetutskottet i huvudsak fått positiva svar , främst avseende den planerade finansieringen på 95 miljoner ecu .
nästa punkt är ett betänkande av charlotte cederschiöld , för utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd , om resultattavlan för den inre marknaden .
angående : varvsindustrin den 15 november 2000 offentliggjorde kommissionen sin tredje rapport om världsläget i varvsindustrin .
jag motsätter mig kraftfullt burmas deltagande i det kommande mötet , och jag hoppas att burmas inbjudan dras tillbaka tills demokratin är återställd och aung san suu kyi frigivits .
till vinnarna när det gäller sysselsättning hör turistaktörer , marknadsförings- och mjukvaruexperter , miljörådgivare och de som handhar de efterfrågande målgrupperna .
resolutionsförslag ( b5-0338 / 2000 ) från goebbels för pse-gruppen om europeiska rådets möte ( lissabon 23-24 mars 2000 )
herr ordförande ! en ordningsfråga. angående omröstning med namnupprop skulle jag personligen och för några andra ledamöter av kammaren påpeka följande för er och få saken kontrollerad .
herr talman ! jag håller givetvis med om det min kollega fodé sylla har sagt och de övriga kollegerna som har talat här i eftermiddag .
herr talman ! jag vill först av allt önska det svenska ordförandeskapet för eu lycka till .
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
situationen i turkmenistan- b5-0188 / 2001 av sakellariou m.fl. för pse-gruppen om turkmenistan
nästa punkt på föredragningslistan är den fortsatta debatten om säljfrämjande åtgärder på den inre marknaden .
jag lämnar gärna ett längre och mer detaljerat skriftligt svar om ni skickar mig en skrivelse om det snart , så jag hinner göra det under den nuvarande kommissionens valperiod .
mitt tredje och sista argument rör det faktum att vi inte är jurister utan politiker. denna fråga påverkar miljoner människor och därför bör vi rösta om den i dag .
lyssna inte till parlamentet , lyssna inte till ministrarna som försöker hindra er hela tiden - se till att det händer något i stället .
( pl ) herr talman ! jag vill passa på nu under debatten att uppmärksamma två frågor som hänger samman med det så kallade klimatpaketet .
ja , herr schulz , ni har rätt , inte bara åhörd under tystnad utan noga åhörd , precis lika noga som jag har lyssnat till alla er , mina damer och herrar .
i i stort sett varje stycke i betänkandet förespråkas att eu : s militära integration ska trappas upp på bekostnad av nato och enskilda europeiska länders suveräna integritet .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
nästa punkt är kommissionens uttalande om demokratiprocessen i turkiet .
jag tror att eu : s institutioner har insett att det tar tid att återfå stabilitet och balans i budgetarna före 2013 , särskilt med hänsyn till recessionen och situationen i medlemsstaterna .
– herr talman ! efter nigel farages kommentarer noterar jag att det är första gången någonsin uk independence party ( ukip ) kommer att rösta med kommunisterna !
det andra nyckelordet är snabbhet. det är viktigt att snabbt ge bistånd , eftersom det snabba biståndet är den effektivaste formen av bistånd .
åtgärder till följd av begäran om fastställelse av parlamentarisk immunitet : se protokollet
giuseppe gargani , ordförande för utskottet för rättsliga frågor , har ordet .
tjugo år har gått sedan frågan om nordirland första gången togs upp i detta parlament. får jag fråga : quousque tandem - noiz arte ? ( hur länge skall detta pågå ? )
hälsoproblem i samband med elektromagnetiska fält ( kortfattad redogörelse )
skriftlig . ( en ) jag röstade emot de ändringsförslag som syftade till att europeiska byrån för luftfartssäkerhet skulle få ett säkerhetsansvar. detta är en separat fråga som inte får blandas ihop .
flygsäkerhet : eu : s svartlistning av lufttrafikföretag ( debatt )
jag vill återigen tacka kommissionsledamoten , framför allt för de förklaringar han har gett , liksom mina kolleger och medarbetare som har gjort större delen av arbetet. tack så mycket .
justering av protokollet från föregående sammanträde
fråga nr 54 från ioannis theonas , vilken har övertagits av ephremidis ( h-0595 / 98 ) :
kontroller utförs på grundval av dokument och inte genom provtagning på plats. detta förfarande betraktas som rättvist .
indien har en snabbt växande ekonomi som inverkar på energiefterfrågan. eu måste därför se till att indien inte blir alltför beroende av länder som iran och ryssland .
( b5-0537 / 01 ) av eluned morgan och barbara o ' toole för pse-gruppen om minoritetsspråk ,
jag har alltid sagt att turkiet ännu inte var redo för anslutning men för att inleda förhandlingar. eu bör visa förståelse och solidaritet genom att erkänna och stödja detta .
fråga nr 31 från michl ebner ( h-0304 / 03 ) :
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! den dramatiska jordbävningen i haiti har våldsamt skakat inte bara marken i detta olyckliga land , utan också våra samveten .
( en ) herr talman ! i veckan sammanträder rådet för att diskutera ett antal viktiga frågor som kommer att påverka nästa ordförandeskap .
b5-0471 / 2001 av daniel cohn-bendit med flera för verts / ale-gruppen om fallen nawal saadawi och saad eddin ibrahim i egypten .
( talmannen konstaterade att ingen motsatte sig beaktandet av det muntliga ändringsförslaget . ) om ändringsförslag 15
en överenskommelse har slutligen nåtts om en provisorisk bedömning som ska utföras 18 månader innan programmet löper ut .
principen om gratis donation är alltså grundläggande , även om kompensation för kostnaderna för att organet tas bort bör betalas till levande donatorer .
jag vill säga er att den verkliga lösningen skulle vara att brenner byggs , att lyon-turin-projektet genomförs , som verkligen förhindrar intermodaliteten. det är lösningen .
spoštovani gospod predsednik republike slovenije. det är en stor ära att välkomna republiken sloveniens president till europaparlamentet här i strasbourg i dag. välkommen , herr president .
i dag råkar det även vara er födelsedag , president jusjtjenko , så därför vill jag också gratulera er hjärtligt på födelsedagen på kammarens vägnar .
jag trodde att jag hade besvarat frågan. det måste finnas ett enhälligt stöd bland medlemsländerna och parlamentet måste ge sitt samtycke , vilket jag sade i mitt tal .
har ni frågat er om alla medborgare har denna möjlighet , även om vissa internationella federationer har samtyckt till att låta dessa internationella evenemang sändas fritt ?
fru talman ! ibland undrar jag om eu : s svar på alla utmaningar är att bli stel av fasa för kina och kräva handelssanktioner och statliga ingripanden .
fråga nr 34 från mark watts ( h-0864 / 98 ) :
tack , fru roure ! jag noterar ert inlägg och vi skall försöka åtgärda detta så att ni inte känner er övergivna .
vi har inte röstat emot detta betänkande , eftersom vi kan stödja vissa av förslagen i betänkandet .
. rådet vänder inte bort huvudet. rådet inser att detta är ett mycket stort problem , som innebär ett stort mått av mänskligt lidande .
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
det som står på spel är europeiska unionens trovärdighet och dess effektivitet som global aktör snarare än biståndseffektiviteten .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0208 / 2005 ) av francesco enrico speroni för utskottet för rättsliga frågor om begäran om fastställelse av jean-charles marchianis immunitet och privilegier ( 2004 / 2105 ( imm ) ) .
det är något som europeiska unionen varken har haft anständigheten eller modet att göra för europas folk .
b5-0096 / 99 av nicholson of winterbourne och van den bos för eldr-gruppen om situationen i burma ,
det är visserligen ingen självklar sak att förstärka unionsmedborgarskapets politiska dimension genom att föreskriva det .
enligt det förra fiskeavtalet med marocko beviljades fem grekiska fartyg möjlighet att fiska tvättsvamp .
kort sagt , turkiet och eu behöver varandra , och vi måste fortsätta att arbeta med detta i åtanke .
– herr talman ! jag anser att reach-kompromissen är en text som kommer att fungera som ett bra underlag i förhandlingarna med rådet .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
det har samband med befintliga avtal och avtal som håller på att genomföras om fri rörlighet för personer mellan dessa stater och eu-länderna .
jag röstade för betänkandet av martine roure , som garanterar en hög nivå på dataskyddet vid behandlingen av personuppgifter .
1. projekt för investeringar i energiinfrastruktur inom europeiska gemenskapen (
därför stödde jag inte min grupps allmänna ståndpunkt , särskilt i fråga om punkt 41 och 43 i förslaget .
fru liotard ! vi kommer nu att rösta om ändringsförslag 158 , som är ett förslag om avvisande , och så snart vi har fått resultatet kommer jag att besvara er iakttagelse .
1994 hölls dörren öppen för de ändringsförslag jag lade fram. jag ber parlamentet att i omröstningen i morgon fortsätta hålla dörren öppen denna gång .
. – fru talman ! jag har lyssnat noggrant till de olika inläggen .
fråga nr 48 från anne mcintosh ( h-0185 / 98 ) :
jugoslaviska republiken makedonien , eftersom den ger utrymme för
. ( de ) fru talman ! i dokumentet heter det " den makedoniska regeringen " . detta är ett muntligt ändringsförslag , och därför måste frågan ställas om det finns invändningar mot detta .
jag hoppas att det finska ordförandeskapet , vars uttalanden i förmiddags jag uppskattade , vill kunna ta åt sig äran av att ha startat uppfylla löftena i amsterdamfördraget .
( nl ) sedan kommer den andra delen :
organisationer som icat och nafo kan inte lösa problemet på egen hand. ansvaret ligger hos många andra och detta ansvar måste tas på allvar .
bortsett från den frågan skulle jag , om jag skulle betygsätta kommissionären för hennes ansträngningar vid rådsmötet , ge henne 6 poäng av 10 möjliga .
betänkandet av inés ayala sender , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för 2008 : 7 : e , 8 : e , 9 : e och 10 : e europeiska utvecklingsfonderna ( euf ) , - c7-0171 / 2009 - ,
sist men inte minst vill jag lyfta fram punkt 28 som ägnas åt utbildningens betydelse som ett kärnelement i den konfliktförebyggande verksamheten .
jag har i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen mottagit åtta resolutionsförslag .
som vanligt väntar resten av världen , den värld som lider , på att vi ska agera .
skriftlig . - ( en ) genom detta förslag ändras de system för direktstöd för jordbrukare som gäller för närvarande. eftersom jag håller med om att sådana ändringar behövs röstade jag för .
vi har speciella reservationer vad avser anslagen under kategori 3 , interna åtgärder .
( b5-0209 / 2002 ) av maaten för eldr-gruppen om situationen i burma / myanmar ,
fru talman , herr rådsordförande , fru kommissionär , herr höge representant ! jag gläds åt att denna debatt äntligen kommer till stånd .
före omröstningen om förslag till lagstiftningsresolution
när byrån nu har tagit sina första framgångsrika steg måste vi bestämma dess framtida roll och med vilken hastighet utvecklingen bör ske .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden :
4 - ett europa som utvidgas med beslutsamhet och utan överdriven tolerans , i syfte att säkerställa freden .
. ( es ) herr talman , mina damer och herrar , herr tjänstgörande rådsordförande , herr kommissionär ! jag talar i egenskap av föredragande av yttrandet från parlamentets utskott för regionalpolitik , transport och turism .
punkterna 45-47 borgar redan för bättre rättssäkerhet och visar att kommunerna kan samarbeta. framöver ser vi också tydligare hur detta ska gå till mer i detalj .
precis som jag nu gör när jag överlämnar ordet till thors för en följdfråga under en minut .
sist men inte minst måste medlemsstaterna garantera rösträtten för alla unionsmedborgare som vistas i en annan medlemsstat än hemlandet vid den tidpunkt då val hålls .
det finns ett tydligt meddelande till terroristerna i detta betänkande : ni behöver inte frukta europaparlamentet. vi är er trygga hamn , och vi kommer aldrig att få tag på er .
finns det 32 ledamöter som stöder detta förslag ?
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som upprättades av talmanskonferensen vid sammanträdet torsdagen den 14 januari 2010 har delats ut ( artikel 137 i arbetsordningen ) . följande ändringar har föreslagits :
detta är ett mycket bra betänkande. jag uppmanar kammaren att ge det sitt fulla stöd när vi röstar om det i morgon .
rätten till information försvagas genom att färre kemikalier omfattas av informationskravet , vilket kommer att gälla i högre koncentrationer än europaparlamentets miljöutskott hade önskat .
betänkande utan debatt ( a5-0446 / 2001 ) av ferber för budgetutskottet , om förslaget till europeiska unionens tilläggs- och ändringsbudget 5 / 2001 för budgetåret 2001
fråga nr 1 från freddy blak ( h-0940 / 97 )
jag tror på europa , på unionen mellan våra folk , på våra mänskliga resurser , som är vår rikedom. låt oss inte offra dem på profitens altare .
om vi slår vakt om förslaget från utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor , värnar vi även om principer som är mycket viktiga för europeiska unionen .
av de 14 ändringsförslagen som utskottet för transport och turism har antagit , finns det tre som förtjänar ett speciellt beaktande .
varje enskild medborgare kan vara aktör i en hållbar transport genom att resa kollektivt i stället för med personbilar , när detta alternativ är möjligt .
vi stöder också kommissionens och medlemsstaternas förslag om att överföra isbjörnen från cites bilaga ii till bilaga i .
jag hoppas att kommissionen ansluter sig till oss så snart som möjligt , och under tiden skulle jag vilja börja med att ge ordet till luisa morgantini , som ställt frågan .
jag vill gärna säga ett par ord om eu : s framtida roll i kosovo .
- rapport från europeiska rådet och uttalande av kommissionen – europeiska rådets möte ( bryssel den 25 – 26 mars 2004 ) och
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30 .
( sammanträdet avbröts kl. 19.45 och återupptogs kl. 21.00 . )
begäran om fastställelse av parlamentarisk immunitet : se protokollet
vi har valt att rösta nej till betänkandet .
1. attackerna nyligen mot religiösa minoriteter i egypten och i malaysia
vilseledande reklam och oseriösa affärsmetoder är dåligt för den inre marknaden. vi måste därför lagstifta så att vi skyddar konsumenterna och företagen mot dessa slags affärsmetoder .
vi kan inte separera vår ekonomiska och sociala agenda. ingen ekonomisk återhämtning kan uppnås med en social kollaps , precis som ingen social framgång kan uppnås i en ekonomisk öken .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
jag vill avslutningsvis tacka vår föredragande , corien wortmann-kool , för hennes engagemang och samarbete , som verkligen varit bra och konstruktivt .
om de ändringsförslag som min vän andrew duff lade fram hade antagits , hade jag kunnat stödja detta betänkande .
vad avser kommissionen att göra för att uppmuntra medlemsstaterna och regionerna att som horisontell politik ta med begreppet ” silverekonomi ” i sina innovationsinriktade reformprogram från lissabon för 2007 och framåt ?
kan rådets ordförande redogöra för den föreslagna tidsplanen för cyperns anslutning till europeiska unionen ? fru ferrero-waldner , ordet är ert .
. – av eu : s befolkning löper 51 procent risk att hamna i fattigdom. de är nämligen kvinnor .
b5-0221 / 2000 av mantovani m.fl. för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater ( ppe ­ de ) , till rådet , om de fattiga ländernas skulder ;
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
bekräftande av nato och av partnerskap med usa som en allmän referens för eu i ? kampen mot terrorismen ? .
i en tid av allvarlig social kris med ökad fattigdom och arbetslöshet som en följd av kapitalismens kris är fn : s 65 : e generalförsamling ännu viktigare .
kan man tala om en överdriven byråkrati i förberedandet av de politiska besluten i rådet ? borde inte handlingsförmågan förbättras , så som rack sade ?
i den mån det är möjligt , bör debatten inte vara akademisk och teoretisk. jag ber er därför att när ni ställer en tilläggsfråga ställa konkreta frågor i ämnet .
begäran om fastställelse av witold tomczaks immunitet ( debatt )
fråga nr 4 från hans lindqvist ( h-0386 / 97 ) :
jag skulle vilja tacka parlamentet för kompromissförslaget eftersom jag skall åka till genève i kväll .
slutligen instämmer jag i rådsordförandens kondoleanser till de iranska och armeniska familjer som var inblandade i den tragiska flygplanskraschen i dag .
herr ordförande , historien om saxfällor är lång och bedrövlig. ärligt talat , parlamentet är vredgat över den patetiska nivå vi uppnått efter alla dessa år .
( en ) tack så mycket. kanske kan kommissionsledamoten kommentera situationen med den tyska regeringen i denna fråga .
skriftlig . - skattebedrägerier orsakar stora ekonomiska förluster för medlemsstaterna och minskar möjligheterna att upprätthålla och utveckla kvalitén på de samhällstjänster vi finansierar gemensamt via skattsedeln .
betänkandet av jean lambert , för utskottet för sysselsättning och sociala frågor , om aktiv inkludering av människor som är utestängda från arbetsmarknaden .
utan att göra en vana av det , eftersom vi inte kommer att fortsätta debatten , kommer jag att ge ordet till cushnahan för ett förtydligande .
av dessa två skäl , och eftersom det inte äventyrar någon av eib : s verksamheter , röstade jag för betänkandet .
fru rådsordförande ! det är en ren glädje att lyssna på er. det är väldigt roligt ! den politiska vältalighet som ni ger prov på är verkligen imponerande .
angående : eventuell export av nötkött från förenade kungariket trots exportförbudet
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om situationen i tchad .
självklart tycker jag att idrottslärare bör behandlas på samma sätt som andra lärare .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten antagen . )
direktivet tar hänsyn till användningen av modern informationsteknik , men det måste beakta att kraven kommer att öka .
tala om för peter mandelson att han inte ska följa i david ricardos spår utan i stället vara lika uppfinningsrik som john maynard keynes .
lyssna på aminatou haidar ! rädda hennes liv !
utvidgning av gemenskapsgarantin som beviljats eib till att omfatta lån till projekt i kroatien
18. eu : s hantering av nationella placeringsfonder ( omröstning )
vad bestod denna uppdatering av ? tre breda områden .
tack så mycket , herr böge , för ert utförliga arbete. det var utmärkt. det är visserligen mycket germanskt men utförligt .
herr ordförande , det är inte fråga om någon motsägelse , eftersom hela systemet är ett övergångssystem. således är det korrekt att det står övergångssystem här .
utbetalningsbeslutet hade skjutits upp i avvaktan på resultatet och rekommendationerna från internationella valutafondens ( imf ) tredje översyn av programmet .
jag anser att detta betänkande är oerhört viktigt för europeiska unionens ekonomiska utveckling. medlemsstaterna borde göra mer för godslogistiken. jag gratulerar föredraganden .
om denna politik kommer att lyckas beror på om alla institutionella nivåer och alla samhällslivets aktörer verkligen kommer att delta. utan ett brett deltagande får vi ingen hållbar utveckling .
det kommer också att bli nödvändigt att utnyttja erfarenheten och de berörda icke-statliga organisationernas uppskattningar om vilka ytterligare åtgärder som bör vidtas för att bekämpa dödsstraffet på fn-nivå .
ni får gärna förklara ert anförande ytterligare .
omröstningen kommer att äga rum imorgon , torsdag den 10 april 2008 .
jag skulle vilja tacka pettinari och uttrycka min respekt för hans utmärkta betänkande. jag hade inte väntat mig något annat av honom .
från och med nu måste antagandet och det framtida genomförandet präglas av samma dynamik ...
vi vill dock framhålla att orsakerna till de situationer som ibland diagnostiseras inte behandlas i betänkandet .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om toppmötet eu / usa .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 18 juli 1997 .
. – jag har röstat nej till betänkandet eftersom eu i enlighet med subsidiaritetsprincipen egentligen inte har , eller skall ha , en egen skogspolitik .
år 2005 var det totala antalet förfalskade euromynt som drogs in avsevärt lägre än det totala antalet förfalskade mynt i de tidigare nationella valutorna före införandet av euron .
kommissionen välkomnar därför punkt 15 i van hulthens betänkande .
b5-0604 / 2002 av belder för edd-gruppen om läget i sudan ,
frågorna 48-53 kommer att besvaras skriftligen .
åter till arbetsordningen. vilken punkt i arbetsordningen är det ni vill kommentera , herr tajani ?
betänkandet av edit herczog , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska byrån för återuppbyggnad för budgetåret 2005 ( c6-0388 / 2006 - ,
13. makroekonomiskt stöd till bosnien och hercegovina (
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
kan kommissionen förhindra dessa kedjor från att använda sin dominerande ställning på marknaden på ett sätt som motverkar konkurrens ? de utesluter nämligen irländskt nötkött från sitt sortiment .
herr ordförande , tack så mycket , även för möjligheten att få tala inför ert parlament om denna viktiga fråga som idag står på föredragningslistan .
( ga ) fru talman ! tack för att jag får möjlighet att säga några ord om denna viktiga internationella fråga .
( pl ) fru talman ! sambandet mellan hälsa och miljö är tydligt , precis som sambandet mellan miljö och jordbruk , eftersom ett klokt och förnuftigt jordbruk bidrar till att skydda miljön .
jag håller även med föredraganden om att de sociala villkoren måste anges exakt när principen om fri rörlighet tillämpas inom eu .
martens har ordet för att tala emot begäran .
2. förslag till allmän budget 2008 , ändrad av rådet ( alla avsnitt ) ( omröstning )
det finns heller inga motiv för att studenter eller personer som har tillstånd att uppehålla sig i landet med subsidiärt skydd skall uteslutas från förslagets tillämpningsområde .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.00 .
( kom ( 2000 ) 489 - c5-0476 / 2000 - 2000 / 0237 ( cod ) )
det är därför nödvändigt att se till att direktstödet inte minskar .
- före omröstningen om ändringsförslag 20 :
fru ordförande , kompromissresolutionen som riskerar att godkännas har ett flertal brister .
hur det än är med den saken vill jag tacka alla föredragandena för den kompromiss som de har kommit fram till , en kompromiss som jag tycker är bra .
många skottar har deltagit i eu-program under årens lopp , och det är viktigt att bygga vidare på framgångsrika system .
med de här avslutande anmärkningarna vill jag tacka alla talare för deras bidrag till denna debatt .
partnerskapsavtal med avs-länder bör ligga i linje med europeiska unionens strategi. nya avtal bör grundas på principer som fastställts av europeiska kommissionen , europaparlamentet och avs-länderna .
skriftlig . - vi svenska socialdemokrater har valt att rösta för betänkande 29 / 2008 i dess helhet .
fattigdom påverkar hälsan. fattigdomen drabbar fortfarande fler kvinnor än män , närmare 120 miljoner kvinnor lever i fattigdom. situationen är särskilt allvarlig för de romska kvinnorna i central- och östeuropa .
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om budgetproceduren 2001 .
för det tredje har vi inget intresse av att turkiet överlämnas till den islamiska fundamentalismen , eftersom vi principiellt är emot alla religiösa eller övriga fundamentalister .
detta innebär att alla medel måste användas så att de garanterar säkerhet , förebyggande och hållbarhet , och man måste särskilt koncentrera sig på detta .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) fru talman ! vi diskuterar betänkandet om energimärkning , som är ytterst viktigt av flera skäl .
herr corbett ! eftersom vi är en liten samling skall jag säga vad jag tycker .
jag tror att vi borde engagera oss mycket mer för detta , och jag litar på att kommissionen kommer att göra det .
justering av protokollet från föregående sammanträde
genom detta fördrag förbättras beslutsprocessen , särskilt genom att omröstning med kvalificerad majoritet utvidgas till områdena frihet , säkerhet och rättvisa .
jag hoppas att eu anser sig själv vara så pass mycket demokrati att den principen kommer till fullt uttryck i den kommande omröstningen .
ärade ledamöter , med sainjons anförande avbryter vi debatten om sindals betänkande. debatten kommer att återupptas kl. 21.00 .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! först vill jag önska john bowis lycka till. det avgörande provet för detta direktiv är dess rättsliga grund .
till sist : en fråga som jag anser vara av yttersta vikt , men som tyvärr inte gick igenom i utskottet , är den om behovet av bättre arbetsförhållanden för professionella förare .
i betänkandet används avsiktligt den generella termen medborgarskap för att helt oriktigt bunta ihop begreppen medborgarskap i en medlemsstat och unionsmedborgarskap .
betänkandet som sådant var dock bra och jag röstade därför för betänkandet i slutomröstningen , som även antogs med röstsiffrorna 467 ja-röster , 11 nej-röster och 9 nedlagda röster .
( wulf-mathies bekräftar detta . ) jag förklarar debatten för avslutad .
( de ) herr talman , herr barnier , mina damer och herrar ! jag vill först uppriktigt tacka alla i europaparlamentet och kommissionen som deltagit i arbetet med detta gemensamma betänkande .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
i betänkandet föreslås en helt annan väg. något helt annat. det är därför vi röstade emot det .
för att fullgöra vårt uppdrag vad gäller nästa kommission , måste vi utsätta vår parlamentariska kalender och våra personliga almanackor för ett avsevärt tryck. må det så bli .
vi måste få ett slut på parodin där kvinnor förlorar rättigheter när de tar hand om eller föder barn .
angående : kustsamhällens säkerhet vad gäller sjötransporter av radioaktiva ämnen
kommissionens tjänsteavdelningar har också börjat arbeta med en social agenda för sjötransporter samt ett eu-initiativ för e-sjöfart som båda ska läggas fram av kommissionen under 2011 .
( sk ) fru talman ! jag vill inte peka finger , men jag anser att misslyckandet i förlikningsförfarandet är ett nederlag och att vi har kastat ut barnet med badvattnet .
vad beträffar förbindelserna med världsbanken vill jag ta upp två frågor : operativt samarbete mellan kommissionen och banken och eu : s representation i bankens ledning .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om förberedelserna inför europeiska rådets möte i bryssel den 13-14 mars 2008 .
. herr talman ! jag vill först gratulera de båda föredragandena till det stora och nydanande arbete som de genomfört och genomför .
det får vara nog med dessa lögner och falska löften .
jag tackar er , fru kauppi. precis som ni anser jag att det är helt oacceptabelt. jag tackar för er förståelse och skall se till att detta inte händer igen .
b5 ­ 0202 / 2001 av rod , lannoye , lucas , maes för verts / ale-gruppen om tillgången på läkemedel för aidssjuka i sydafrika ;
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
många stater tillämpar redan de här rekommendationerna , och det pågår en mängd aktiviteter för att öka medvetenheten och diskutera den här frågan .
. ( nl ) ledamöterna från partierna sp en ps har avstått från att rösta i omröstningen om resolutionen om förberedelserna inför europeiska rådets möte i feira .
naturligtvis handlade debatten också om slutsatserna och konsekvenserna av ” nej ” -omröstningen på irland .
för det andra : ledamöter från de nationella parlamenten och regeringsföreträdare från kandidatländerna måste inlemmas fullt ut i konventets arbete och ha minst observatörsstatus .
jag välkomnar samarbete om kärnkraftssäkerhet med de reservationer för nukleär icke-spridning , kärnkraftstransporter och hamstring av plutonium som jag redan har nämnt. farorna med plutonium får inte underskattas .
betänkande ( a5-0127 / 2001 ) av katiforis för utskottet för ekonomi och valutafrågor om den årliga bedömningen av genomförandet av stabilitets- och konvergensprogrammen ( 2001 / 2009 ( ini ) )
jag anser att europaparlamentet borde skjuta upp behandlingen av detta betänkande tills den interna utredningen om leonardo da vinci i är klar och utvärderad .
första punkten på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande betänkanden :
det finns regioner och jag känner till en av dem väl , nämligen norra portugal , som upplever verkligt tragiska situationer och de måste bemötas öga mot öga .
vi kritiserar det faktum att europaparlamentet på detta sätt utnyttjar en betydelsefull politisk fråga för att utvidga eu : s internationella politiska roll .
b5-0154 / 2001 av gonzález álvarez för gue / ngl-gruppen ,
jag har fått in fyra förslag till resolution i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
icke desto mindre bör det framhållas att strategin för hållbar utveckling gäller samtliga tre aspekter av hållbar utveckling , nämligen sociala , ekonomiska och miljömässiga problem .
jag ser fram emot att diskutera alla dessa frågor med er framöver och , i synnerhet , som jag redan har sagt , hos miljöutskottet senare under denna månad .
( nl ) herr talman ! jag avstod från att rösta om detta betänkande. det framhäver med rätta olika svårigheter med medial mångfald och ägarkoncentrationen i flera medlemsstater .
( sk ) fru talman ! turkiets övergång till en verklig , pluralistisk demokrati som grundas på skydd av de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna verkar alltjämt vara en utmaning .
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
om vi enas om detta för 2007 kommer det att bli ett spännande år , och jag är säker på att det blir ett framgångsrikt år för eu : s institutioner .
. i partnerskapsavtalet inom fiskesektorn mellan europeiska gemenskapen och marocko fastställs principer , regler och förfaranden för det ekonomiska , finansiella , tekniska och vetenskapliga samarbetet i ” marockos fiskezoner ” ( artikel 1 ) .
herr fabre-aubrespy ! övertar ni ändringsförslaget som det är ?
omröstningen kommer att äga rum kl. 12 i morgon , torsdagen den 25 november .
den som verkligen vill ha europa , den måste sätta sig emot detta !
slutligen skulle jag vilja kommentera några av de uttalanden som gjorts .
det har sagts mig att jag bara får släppa in två talare. jag är beredd att ge er ordet .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om betänkande ( a5-0310 / 2001 ) av berger för utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden om
föredragande . - fru talman ! några korta kommentarer :
den tredje vägen är den femårsperiod då eu : s medlemsstater måste hitta politisk vilja och finanser för att undanröja energiöar på gasmarkanden .
slutligen har det skett mycket få framsteg med ryssland. vad kan vi göra för att se till att det händer någonting ? vi föreslår nya insatser efter presidentvalet .
( talmannen bad talaren avluta sitt anförande )
förslag till ändringar och ändringsförslag som avser avsnitt iii i förslaget till allmän budget 2003 angående kommissionen
det här parlamentet borde skämmas , som kompletterar den stalinistiska tankepolisen , ett parlament där aldrig någon undersökning , någon erinran eller något fördömande gjorts när det gäller den oändliga freskomålning ...
arbetet i kammaren och användningen av initiativbetänkanden ( ändring av arbetsordningen ) ( debatt )
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
vi måste fortsätta att förbättras och att göra framsteg i denna riktning .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 61 .
gemensamt förslag till resolution om tjetjenien
mina damer och herrar , efter dessa minuters vederkvickande avbrott , vill vi hjärtligt tacka och välkomna kommissionären , van den broek , och jag föreslår att vi återupptar sammanträdet .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
om detta betänkande genomförs kan det skada våra försök att behålla jobben och eventuellt skapa nya jobb utan att den sociala modellen urholkas .
internationella biståndsgivare måste sätta frågetecken vid kränkningarna av de mänskliga rättigheterna och vid sidan om kraven på ekonomiska reformer också mana till politiska reformer i vietnam .
vilka åtgärder vidtar kommissionen för att se till att planerna på en tredje landningsbana på londonflygplatsen heathrow inte fortskrider i strid mot eu : s förordningar om luftföroreningar och buller ?
ingen här vill ha en europeisk superstat , det kommer olika tullar , bakgrunder och språk att se till. vi vill dock ha ett europeiskt ” superfolk ” , ett enat folk .
herr talman , mina damer och herrar ! ansökningar till den här fonden blir allt vanligare. huvudorsaken till detta är den ekonomiska krisen på vår kontinent .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
herr talman ! allra först mina gratulationer till isler béguin , jag tycker det är ett utmärkt och konstruktivt betänkande .
till detta skall det faktum läggas att andra asiatiska asem-medlemmar i dag troligen brottas med allvarligare inrikesproblem. tänk på det ordspråksmässiga " smaragdbältet " , den alltmer söndrade indonesiska övärlden .
yttrandet från utskottet för rättsliga frågor kommer att beaktas när beslutet ska godkännas .
jag är angelägen om en definitiv lösning på detta problem. tack så mycket .
herr talman , ärade kommissionär , mina damer och herrar ! jag vill också börja med att uttrycka mitt stora tack till föredraganden , mccarthy , och vår skuggföredragande .
skriftlig . - ( de ) fru talman ! överenskommelsen om klimatpaketet är ett blygsamt resultat .
bara ytterligare en sak : utkastet till sysselsättningspakt från köln grundades på tre pelare. men det talas för litet om den tredje pelaren , det vill säga avreglering av marknaderna .
låt oss på den 200 : e årsdagen av den polska kompositörens frédéric chopins födelse visa världen att fantastisk musik och kultur har fötts på den här kontinenten .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om ett uttalande och en muntlig fråga :
för det andra bör vi fundera över huruvida zine el abidine ben alis försvinnande från den politiska arenan räcker för att garantera en verklig demokratisk övergång .
detta var fall som rörde mig i referatet från sammanträdet den 25 april 2002 .
europeiska gemenskapernas domstol bekräftade nyligen i sin dom i målet gambelli att leverantörer av hasardspelstjänster har rätt att bedriva verksamhet i andra medlemsstater eller tillhandahålla gränsöverskridande tjänster .
( en ) eu är vårt gemensamma öde , och det måste vi inse - även du , roger helmer. du är en del av eu och du kan göra mer .
herr talman ! jag förväntar mig att kommissionen reagerar på denna praxis , för det gäller inte bara flygpassagerarnas rättigheter utan också eu-medborgarnas mänskliga rättigheter .
den redaktionella ändringen torde lätt kunna genomföras. fiskeriutskottet anser nämligen också att till exempel rättsliga föreskrifter och informationsplikter är elementärt viktiga. jag ber om stöd för ifrågavarande förslag .
vi behöver få en enormt förbättrad och tidsenlig mekanism genom att genomföra ett nytt direktiv som omfattar alla tänkbara situationer. vi behöver tydlighet , visshet och konsumentskydd .
. – herr talman ! jag föreslår att vi byter ut orden ” förenta
skogarna tillhör inte bara människorna i dessa länder , utan är också en del av jordens ekosystem. de är centrala för de livsuppehållande systemen och de innehåller miljarder ton kol .
jag tackar föredraganden och alla parlamentsledamöter som bidrar till att göra internet till en säkrare plats för våra barn .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
om sådan diskriminering uppstår mellan två kvinnor eller två män utgör det ingen överträdelse av eg-fördraget i dess strikta tolkning .
herr talman ! det gäller helt klart en hänvisning till arbetsordningen .
innebär inte beslutet om att upphöra med taxfreeförsäljning inom eu från 1999 ett brott mot dessa konventioner ? måste inte dessa konventioner omförhandlas med deltagande från samtliga deltagande länder ?
fru ordförande , detta sammanträde har visat att vi aldrig kan ta fredagsmorgnarnas sammanträden på allvar. följaktligen lämnar jag kammaren .
vi behöver frisk personal vid sjukhusen så att vi , som patienter - vid någon tidpunkt - kan dra nytta av deras vård och bästa möjliga behandling .
det här är något vi bör komma ihåg , och som vi i vilket fall som helst bör återkomma till i debatten om förbindelserna mellan eu och centralasien .
i dag talar jag för utskottet för utveckling och samarbete. utskottet för utveckling och samarbete har lagt fram ett antal synpunkter om fiskeripolitikens innehåll i förhållande till utvecklingspolitiken .
om vi frågade kommissionen vems fel det är skulle de enkelt svara att felet är medlemsstaternas , eftersom de brister i tillämpningen av betalningssystemet och i den metod som tillämpas .
jag slutar med att på nytt påtala min övertygelse : utan ekonomisk och social sammanhållning kommer ingen sammanhållning alls att uppnås , bara upplösning .
anser kommissionen vidare att ett mer kostnads- och arbetseffektivt medel vore ett system där eu-byråer och -myndigheter administrativt sorterar under kommissionen ?
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
men kammaren måste också dra nödvändig lärdom av detta för att förbättra gemenskapens lagstiftning , så att de anställdas skydd mot sådana metoder säkerställs .
en tredje synpunkt är att kärnkraftsindustrin i dag , direkt och indirekt , sysselsätter 400 000 människor i europa. vi kan inte avskaffa den genom ändringsförslag !
fråga nr 15 från richard howitt ( h-0646 / 97 )
kinas roll bör beaktas eftersom kina fram till nu alltid har förespråkat fri handel , men tydligen plötsligt har en ny agenda .
konsumentpriserna är nästan fem till tio gånger priset fritt gården och fortfarande är mycket höga , trots den minskade inflationen ,
skriftlig . - ( pt ) dessa är våra slutsatser av den här resolutionen :
skriftlig . - ( en ) jag stöder detta betänkande och vill ta detta tillfälle i akt att betona att det måste finnas en integrerad strategi för sammanhållningspolitiken .
vad jag absolut inte kan stödja är emellertid de delar av betänkandet som tycks kräva bindande eu-överenskommelser om medlemsstaternas pensionssystem. detta strider mot allt som socialistiska partiet står för .
( en ) herr talman ! jag vill tacka samtliga föredragande. de har gjort ett viktigt arbete för vår räkning .
jag röstade för betänkandet om det europeiska luftfartssystemets kvalitet och hållbarhet , som lagts fram av min rumänske parlamentskollega marian-jean marinescu .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
herr talman ! även jag vill gratulera alyssandrakis till hans betänkande och till hans arbete på detta speciella område inom ramen för vårt utskotts verksamhet .
herr ordförande ! fördelen med de senaste flyktingvågorna i europa är att de har fäst uppmärksamheten på asylsökarnas problem i europeiska unionen .
jag röstade emot resolutionen eftersom jag inte anser att eu bör öka stödet till den europeiska fiskerinäringen eller någon annan näring på grund av en höjning av oljepriserna .
för det första kan diplomater från eu : s medlemsstater få i uppdrag att följa läget inför valet i vitryssland och att informera eu-institutionerna , däribland europaparlamentet , varje vecka .
användning av utarmat uran i bosnien och kosovo ( " balkansyndromet " )
( parlamentet förkastade begäran . ) talmannen. föredragningslistan fastställdes med dessa ändringar .
( fi ) herr talman ! detta betänkande var mycket viktigt för att utveckla den inre marknaden .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0016 / 2005 ) av mathieu grosch för utskottet för transport och turism om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om körkort .
betänkande ( a5-0247 / 2000 ) av nicholson of winterbourne
skriftlig . - ( en ) medlemsstaterna har en skyldighet gentemot folket att planera och tillhandahålla hälso- och sjukvård .
herr talman , herr höge representant , herr minister , herr kommissionär , jag har två känslor .
vi är kritiska till ytterligare budgetutgifter inom eu och har valt att rösta nej till detta betänkande i dess helhet .
avslutningsvis vill jag tacka ombudsman söderman för det goda samarbete som vi i kommissionen har med honom .
venezuelas anslutning nyligen ger dessutom avtalet en utrikespolitisk dimension , eftersom det inte endast är ett oljeproducerande land utan också ett land som eu bör ägna särskild uppmärksamhet .
herr ordförande , herr rådsordförande , herr kommissionsordförande ! strax före det informella toppmötet i pörtschach , det första toppmöte som österrike är ordförande för , hur ser då tillståndet i unionen ut ?
( en ) ” en samordnad penningpolitik bör prioriteras högre i det transatlantiska partnerskapet . ”
även lönenivåerna anser vi väcker anstöt , då de nya nivåerna ligger mycket högt .
. ( en ) först vill jag uttrycka min uppskattning av parlamentets gensvar på kommissionens meddelande om en gemenskapsstrategi för endokrinstörande ämnen och av föredraganden lunds arbete .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
min grupp stöder ett rättvist associeringsavtal men inte den väg man valt mot ett frihandelsområde mellan eu och mercosur .
jag vill slutligen betona de prioriteringar som parlamentet har fört fram och som har vunnit gehör från rådet och kommissionen .
angående : prissänkningar på textmeddelanden ( sms ) sända i annan medlemsstat ( roaming )
kommissionen har också fört över stora medel till humanitära fonder och vi är beredda att göra mer i framtiden .
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om
herr aznar , jag önskar er ett framgångsrikt ordförandeskap för europa .
jag stöder bestämt behovet av att kodifiera reglerna. det är absolut nödvändigt för demokratin , rättssäkerheten , utbildningen av studenter och medborgares och rättstillämpares korrekta tillämpning av lagen etc.
att det talas om strejk på flygplatserna. jag undrar om ni skulle kunna bekräfta att flyg avgår från flygplatsen i strasbourg eller om det är några problem ?
herr talman ! lipietz har skrivit ett mycket bra betänkande. där pekas det på två av europeiska investeringsbankens verkliga svagheter .
delegationerna har kommit till bryssel för att delta i konferensen om den europeiska grannskapspolitiken , som hålls i europaparlamentet i dag och i morgon .
de pågående förhandlingarna om en kontrollklausul bör slutföras framgångsrikt , så att kommissionens kontrollörer får tillfredsställande tillgång till information om användningen av kommissionens medel .
- före omröstningen om punkt 77 :
jag har mottagit sex resolutionsförslagom syrien : fallet muhannad al hassani ( artikel 122 ) .
detta förslag till förordning banar väg för ny lagstiftning på ett område som är grundläggande för eu : s medborgare och företag , nämligen spridning av tydlig och öppen information om livsmedel .
jag är mycket nyfiken på hur det kommer gå de närmaste 2 1 / 2 åren i fiskeriutskottet .
ett stort tack för er rapport , fru förbundskansler , ordförande för europeiska rådet. applåderna har visat att europaparlamentet i hög grad uppskattar ert starka europeiska engagemang .
( utrop från salen : ” från hennes majestäts fängelse ! ” )
ändringsbudget nr 1 / 2010 - avsnitt i - parlamentet - beräkning av inkomster och utgifter för år 2011 - avsnitt i - parlamentet ( debatt )
förslaget till förordning som vi skall rösta om i dag avser lifes tredje fas , som innehåller tre olika områden :
– om det inte finns några invändningar godkänns salvador garriga polledos tekniska ändringar .
jag vill avsluta med att uttrycka mitt stöd för detta förslag till direktiv som uppmuntrar till bättre övervakning och utvärdering av systemet med handelstransaktioner .
och likväl fortsätter ekonomer , regeringar och europeiska kommissionen att låta sig dras med i en allt mer omfattande liberalism ...
herr kommissionsledamot ! tack för att ni har lyssnat. jag tackar också på förhand för de konkreta insatser som ska komma .
– vi skall nu genomföra omröstningen .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0224 / 97 ) av graenitz för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd om meddelande från kommissionen till rådet och europaparlamentet ( kom ( 96 ) 0561 - c4-0013 / 97 ) om miljöval .
ärade kollegor , jag förklarar härmed tiden för dessa tio frågor som har tagit upp 40 minuter av vår frågestund för avslutad .
herr talman , herr kommissionsledamot ! det första som måste klargöras är om frågan om nationella minoriteter endast hör till de nationella befogenheterna eller inte .
( sk ) balkan och regionen bosnien och hercegovina är tyvärr fortfarande något av en krutdurk .
den här typen av åtgärder är ett skandalöst försök att i hemlighet införa farliga ideologiska föreställningar inom ramen för europeiska unionen .
vi måste också intensifiera dialogen mellan arbetsmarknadens parter och ge fackförbunden vid opel och de europeiska företagsråden befogenheter. de har visat ett stort gemensamt ansvarstagande .
herr corrie , det skall jag med glädje göra .
tack , herr graefe zu baringdorf. finns det något inlägg till förmån för santinis begäran ?
att minska skillnaderna i eu : s fattigaste regioner ( debatt )
- före omröstningen om ändringsförslag 22 :
jag föreslår att den första delen antas. den andra delen skulle då inte antas utan förkastas .
( parlamentet förkastade resolutionsförslaget . ) gemensamt resolutionsförslag om stängningen av kärnkraftsanläggningen i tjernobyl före år 2000 samt slutförandet av reaktorerna chmelnitskij 2 och rovno 4 i ukraina
nästa punkt på föredragningslistan är fastställandet av arbetsplanen .
1. patientskyddet utgör grunden för lagstiftningsförslaget , och åtgärder ska antas för att ge tillgång till en hög standard med säker och lämplig behandling och information .
i valet mellan dessa dåliga alternativ avstod vi från att rösta .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
vi lever i en modern tid med moderna slagord och förhoppningsvis med en modern fred .
herr talman ! införandet av eu : s köttmärkning är ett vidare steg på vägen till spårbarhet och under nuvarande omständigheter en nödvändig förutsättning för konsumentskydd och folkhälsa .
parlamentets ändringsförslag är centrala för att garantera rättssäkerheten för eu : s medborgare. jag kan därför stödja rådets förordning endast i en sådan ändrad form .
siiri oviir , ni stör mig inte det minsta. tvärtom har jag nöjet att meddela att ni är den sista att tala om det sista betänkandet .
situationen i nigeria och burma - förenta nationernas kommissionför de mänskliga rättigheterna
jag välkomnar det spanska ordförandeskapets ståndpunkt om att fortsätta att öppna förhandlingskapitel med turkiet .
låt mig sammanfattningsvis uttrycka mina uppriktiga gratulationer till de båda föredragandena .
för det första uppmärksammade vi meda-programmet och vi lade tonvikten på de observationer vilka vi ber er ta hänsyn till .
– i samband med världshälsodagen vill jag också uppmärksamma er på en annan viktig dag , internationella romdagen som firas den 8 april. jag vill tala om romerna .
håller rådet med om att sådana överlappningar mellan sammanträdena inte är önskvärda eftersom kommissionen skall närvara både vid rådets och parlamentets sammanträden ?
( es ) herr talman ! kommissionens nya strategi för djurhälsa söker förenkla lagstiftningen genom att genomföra en allmän lag för att täcka alla sjukdomar .
vi välkomnar givetvis detta initiativ. en global strategi är helt och hållet förenlig med målet att skydda hälsan och miljön mer effektivt , samtidigt som varuhandel möjliggörs .
tack så mycket , fru tjänstgörande rådsordförande , för att ni ville svara .
för det andra : under år 2009 är det val till parlamentet och den nya ledamotsstadgan införs , vilket utan tvekan medför en ansenlig ökning av parlamentets utgifter .
( sammanträdet avbröts kl. 17.50 och återupptogs kl. 18.00 . )
kommissionen bör framför allt läsa john ruggies starka kritik av regeringarnas underlåtenhet att respektera mänskliga rättigheter i samband med att den utvecklar sin nya befogenhet när det gäller investering .
kommissionen kan inte godkänna ändringsförslagen 8 , 9 , 11 , 13 , 23 , 26 , 33 , 35 , 38 , 40 , 47 , 53 , 54 , 55 , 56 , 57 , 58 , 59 , 60 , 62 och 63 .
organiserandet av detta samarbete skall också ske mycket fritt , det vill säga utan att gemenskapsinstitutionerna måste delta , förutom vid en eventuell samordning inom rådet .
– herr talman , herr kommissionsledamot ! nejet till konstitutionsfördraget från två nationer som möjligen av olika skäl röstade mot det , ekar särskilt högt i europaparlamentets kammare .
( sammanträdet avbröts kl. 19.05 och återupptogs kl. 21.00 . )
europeiska rådets toppmöte i stockholm - ekonomiska och sociala aspekter ( rc b5-0237 / 2001 )
jag röstade för presidiets förslag till ett beslut om förlängning av tillämpningen av artikel 139 i europaparlamentets arbetsordning till slutet av den sjunde valperioden .
jag vill gratulera lasse lehtinen till ett väl genomarbetat betänkande .
( sammanträdet avbröts kl.13.05 och återupptogs kl.15.00. )
19. ansvarsfrihet för 2008 : europeiska sjösäkerhetsbyrån
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
herr talman ! låt mig gratulera general morillon till hans betänkande och även konstatera det viktiga bidrag som gjorts av hans företrädare i detta arbete , edward mcmillan scott .
erkki tuomioja berättade för oss att det rådde en hjärtlig stämning vid mötena mellan de europeiska ministrarna ; vilken lättnad ! dessa trevliga möten kunde emellertid inte förhindra förstörelsen av libanon .
” talmannen skall avgöra om ett ändringsförslag är tillåtligt . ”
detta är ett förslag som uppmuntrar de stora redarnas intressen. därför har vi lagt fram ett förslag om att förkasta detta direktiv .
för alde-gruppen . - ( fr ) herr talman , herr rådsordförande , herr kommissionsledamot ! den 26 september 2009 organiserades 44 medborgarpaneler i 38 länder som representerade de olika utvecklingsskedena .
slutligen skulle jag ännu en gång vilja upprepa att för mig är detta av yttersta vikt , och jag kommer inte att kompromissa med denna fråga .
jag uppmanar kommissionen , jag uppmanar kommissionsledamoten , att genomföra den plan man presenterat för oss , vilket jag är säker på att kommissionsledamot almunia kommer att gå med på .
om ni så önskar kan ni begära återförvisning till utskottet , men jag ber er att vänta tills vi röstar om punkten i fråga .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
herr talman , fru kommissionär , kolleger ! jag vill i alla fall tacka var och en , även till exempel arbetsgruppen bakom kommissionären som har utfört mycket arbete och bra arbete .
denna vilja till öppenhet är inte bara lovvärd , utan också nödvändig för att undanröja all misstänksamhet mot utnyttjandet av allmänna medel .
. – de brittiska konservativa stöder målen bakom strategin för en hållbar utveckling men anser att detta resolutionsförslag är onödigt negativt till de framsteg som görs .
det är en underlig syn på samarbete , en underlig syn också på moral och folkhälsa , eftersom stödet till föreningar skall fördelas i totalt dunkel !
– b5-0445 / 2003 av bastiaan belder för edd-gruppen ,
jag överlämnar ordet till patten , som företrädare för kommissionen .
skriftlig . - ( fr ) jag var angelägen om att motsätta mig liberaliseringen av marknaden för posttjänster utifrån tre grundläggande ståndpunkter :
det finns grundläggande saker i vår jordbrukspolitik som vi måste ändra på lång sikt ! vi behöver en ny vision åt våra lantbrukare , inriktad på framtiden och kommande krav .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande rapport :
anföranden på en minut ( artikel 150 i arbetsordningen )
betänkandet av klaus-heiner lehne , för utskottet för rättsliga frågor , med rekommendationer till kommissionen om transparens i institutionella investerares verksamhet .
i sharon bowles betänkande föreslås andra metoder. därför röstade jag emot .
det är med rent samvete jag lägger fram betänkandet inför parlamentet imorgon , och jag rekommenderar er att anta det .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
herr ordförande ! som breyer påminde om siktar det framlagda förslaget till att ändra ett direktiv om livsmedeltillsatser för att anpassa det till den senaste utvecklingen och konsumenternas behov .
det är enbart genom att hjälpa entreprenörerna , välståndsskaparna , i de här länderna som vi kan ta de här länderna ut ur långvarig fattigdom .
diskriminering , såväl indirekt som direkt , på grund av kön , ålder eller funktionshinder , förekommer fortfarande bland oss i europa .
herr ordförande ! ändringsförslag 12 från gue blir inte ogiltigt. det är ett tillägg !
hela vår grupp stöder dessa frågor .
fru jackson ! som ni vet kan kommissionärerna tala när de anser det lägligt , och givetvis när de själva begär ordet. parlamentet kan inte tvinga dem att göra några inlägg .
7. förslag till ändringsbudget nr 8 / 2009 (
( nl ) fru talman ! jag röstade för gianluca sustas betänkande eftersom varumärkesförfalskning naturligtvis är ett allvarligt problem och för att betänkandet genomsyras av sunt förnuft .
å andra sidan är de ökade anslag som kommissionen begär realistiska och när det gäller portugal är de särskilt viktiga. därför röstade jag för betänkandet .
skriftlig . - ( fr ) genom kommissionens förslag införs bestämmelser som kommer att möjliggöra definitiva framsteg på luftfartssäkerhetsområdet. frågan om hur dessa säkerhetsåtgärder ska finansieras har emellertid inte nämnts .
fru talman ! jag skulle vilja ändra stämning lite och tala om ett annat ämne .
sysselsättning : riktlinjer för 2002 / gemensam rapport 2001
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 25 mars 2009 .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
herr talman , mina damer och herrar ! jag vill också tacka jacob söderman för att han i sin roll som europeisk ombudsman sedan starten byggt upp institutionen steg för steg .
vi kommer att fortsätta kampen som en del i de pågående förhandlingarna om budgetplanen .
antony , låt mig påminna er om bestämmelserna vad gäller personliga frågor .
vi anser att kommissionens förslag på viktiga punkter är bättre än europaparlamentets förslag , varför vi väljer att stödja kommissionens förslag .
föredragandens förslag om en databank verkar vara svår att genomföra , men jag är beredda att titta närmare på detta .
det rör sig i detta fall om s.k. fumus persecutionis såtillvida att förfarandena tycks ha inletts med det enda syftet att skada den berörda ledamotens rykte .
den 19 juli undertecknade turkiet och den så kallade " nordcyperns turkiska republik " en gemensam förklaring som innehåller följande profetior :
europaparlamentet gör sig än en gång till en hantlangare av brysselkommissionens uppfordrande krav .
det är dags att sydkorea inser att europeiska unionen verkligen är fast besluten att försvara sin varvsindustri mot illojal konkurrens från vilka länder det än vara månde .
låt oss bevisa för medlemsstaterna att turismkompetens på europeisk nivå inte betyder mer byråkrati , utan tvärtom kommer att bidra till avreglering och avveckling av byråkratin .
jag , liksom hela rådet , anser likväl , herr tannock , att vi behöver en gemensam återhämtningsåtgärd som kan upphävas när tillväxten är tillbaka .
betänkandet av paasilinna berör oundvikligen vissa av de frågor som skall tas upp i de slutliga förslagen som vi kommer att diskutera här igen nästa månad .
vi kan diskutera frågan , men om talmannen fastställer att antalet ledamöter inte når upp till en tredjedel så kan vi inte rösta. detta står i arbetsordningen .
om unionens gemensamma utrikespolitik ännu inte klarar av dessa uppgifter , kanske ett kommande eu-medelhavsforum skulle kunna hjälpa till att hålla vägarna öppna för en dialog mellan parterna .
b5-0464 / 2001 av margrietus van den berg med flera för pse-gruppen om guatemala .
. – jag röstade för denna text .
rådet spelar också en dyster roll , främst på grund av sin obegripliga passivitet när det gäller att ge kommissionen fullmakt att inleda förhandlingar med den marockanska regeringen .
då är nästa punkt på föredragningslistan frågor till kommissionen ( b4-0260 / 98 ) .
nästa punkt på föredragningslistan är fortsatt gemensam debatt om betänkanden av truscott och andré-léonard .
de bör inte tillåtas att skapa monopolistiska arrangemang för tillhandahållare av tjänsterna. erfarenheten visar att de utfärdade " inlåsta " kontrakt och tog ut oskäligt höga avgifter för sina tjänster .
- uttalande av rådets tjänstgörande ordförande – italienska ordförandeskapets verksamhet .
skriftlig . ( pt ) jag röstade för detta utomordentliga betänkande om ett mycket viktigt , relevant och aktuellt ämne .
fru talman ! när jag nu får ordet för uen-gruppens räkning i den här debatten vill jag uppmärksamma tre frågor .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 11.30 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl.12.00.
herr talman , mina damer och herrar ! jag röstade för lasse lehtinens betänkande om underentreprenörernas sociala ansvar i produktionskedjan .
jag röstade därför för dominique vlastos betänkande .
för det fjärde : för industrin borde kommissionen omedelbart föreslå ett ramdirektiv om fluorerade gaser för att minska utsläppen inom alla sektorer .
jag tycker att man måste kräva av turkiet att landet uppfyller köpenhamnskriterierna fullt ut och gör framsteg mot ett mer demokratiskt samhälle som behandlar sina minoriteter med större respekt .
president mugabe hotade nyligen att upplösa regeringen så gott som omedelbart för att den hade vågat påminna honom om hans konstitutionella förpliktelser .
naturligtvis bör medlemsstater , som har mer generösa regler , kunna behålla dessa .
misslyckande i skolan , en ungdomsbrottslighet som ökar markant , ohövlighet , narkomani , utslagning ; det finns ingen ände på listan över de förödande konsekvenserna av familjesolidariteternas sönderfall .
kan jag godta föredragandens muntliga ändringsförslag ?
enligt arbetsordningen får ledamöter inte vara på tjänsteresa under parlamentets plenarsammanträden .
parlamentet har godkänt sammanslagningen , och därför har jag röstat emot förslaget , efter dessa ändringar .
ni skulle väl tillåta mig att säga att det just har gjorts två inlägg här ...
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
ett " humant " krig , men det har bara uppnått anti-humana mål genom att främja den etniska rensningen och döda oskyldiga civila i serbien och kosovo .
tillämpning av schengenregelverket i bulgarien och rumänien ( debatt )
jag är emot monopol rent allmänt. jag kräver inget monopol för mina åsikter : jag är emot monopol , fullständigt emot , t.o.m. mot mig själv .
delar han min uppfattning om att fem eller sex år vore en lämplig begränsad förlängning ? detta var den siffra som blair och schröder begrundade under toppmötet i wien .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
jag kommer därför inte att stödja detta betänkande , eftersom det i så hög grad förlitar sig på frånvaron av misstroende .
europa 2020 - ny eu-strategi för sysselsättning och tillväxt ( debatt )
jag håller dessutom fullständigt med föredraganden om att man måste fullgöra sina uppgifter på ett balanserat men samtidigt effektivt sätt .
tack så mycket , herr kommissionär. ärade ledamöter ! med denna fråga har vi genomfört den del som hör till pinheiro. vi tackar honom för hans närvaro .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande muntliga frågor :
- ( pl ) herr talman ! jag tvivlar inte på att arbetstagarnas välbefinnande och säkerhet på arbetsplatsen är frågor som är viktiga för alla ledamöter som deltar i debatten .
tack , kommissionär bolkenstein. jag tycker att salafranca , liksom vi alla , fick ett tydligt och tillfredsställande svar .
situationen kommer inte att lösas genom stora ord och gester , utan genom konkreta förhandlingar .
b5-0148 / 2000 av dupuis med flera , för tekniska gruppen för oberoende ledamöter om pressfrihet i angola ;
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
2. mervärdesskatt på behandling av försäkringstjänster och finansiella tjänster (
. – herr talman ! jag vill inleda med att tacka ledamöterna för deras kommentarer. jag ska besvara några av de specifika frågorna .
i likhet med föredraganden anser vi också att den andra översynen av cotonouavtalet är ett bra tillfälle att göra ändringar .
jag skulle vilja att ni bekräftar detta .
( parlamentet förkastade begäran om återförvisning till utskott . )
därför tackar vi er återigen , herr ciampi , för att ni är här hos oss och vi hoppas att era ord kommer att genljuda utanför denna kammare .
( en ) herr talman ! de allra flesta européer är inte företagsledare eller bankdirektörer. det är vanligare att de driver ett familjejordbruk , ett mindre företag eller är anställda inom offentliga sektorn .
kommissionen kan inte godta följande ändringsförslag : 10 , 11 , 14 , 21 , 26 , 27 , 31 , 35 , 49 , 55 , 56 , 67 , 68 , 69 , 70 , 71 , 72 eller 73 .
fru talman ! rådet har utan tvivel velat lyssna på de politiska gruppernas åsikter , vilket jag anser är mycket välkommet .
det finns ett behov av mer omfattande forskning om orsakerna till bröstcancer , i synnerhet följderna av riskfyllda kemikalier och miljöförgiftning , näring , livsstil och genetiska faktorer .
debatten har gått på djupet och stundtals varit tuff. jag menar att det här är en debatt som visar vilken betydelse den europeiska socialpolitiken har .
jag vill inte avsluta utan att gratulera föredraganden till hans förmåga till dialog och till hans djärva och omfattande arbete .
europaparlamentet måste följaktligen påminna medlemsstaterna om skyldigheten att stärka lagstiftningen och de politiska åtgärderna för att en gång för alla effektivt bekämpa allt slags våld mot kvinnor .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
när det gäller säkerhetsnivån på resehandlingarna vill jag påpeka att de taiwanesiska elektroniska passen uppfyller alla de krav som föreskrivits av internationella civila luftfartsorganisationen för att förhindra förfalskningar .
min uppfattning är att parlamentet bör utarbeta ett betänkande om turkiets anslutning före europeiska rådets möte i december , så att europeiska rådet kan ta del av våra uppfattningar .
avslutningsvis måste vi reformera de allmänna pensionssystemen och se till att de är hållbara genom att de offentliga finanserna konsolideras och människorna uppmuntras att komplettera dem med individuella pensionsplaner .
republiken cyperns lagliga myndigheter erkänns utan tvetydigheter .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om utsikterna för doha-programmet efter wto : s generalförsamlings möte den 15 december 2003 .
sammansättningen på delegationen till parlamentarikerkommittén cariforum-eu ( tidsfrist för ingivande av ändringsförslag ) : se protokollet
( ro ) herr talman ! eu-medborgarnas huvudfokus handlar om att behålla jobbet .
därför är det vår skyldighet att stå upp mot dessa smutsiga affärer som påverkar våra medborgares liv och hälsa .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
skriftlig . - ( fr ) exceptionella situationer kräver exceptionella resurser .
– jag skall lägga fram valencianos begäran att uppskjuta omröstningen för omröstning .
omröstningen äger rum idag kl 17.30 .
min slutliga synpunkt är att vi för hedgefonder behöver kapitalkrav och kapitalvillkor som uppfylls , och slutligen också öppenhet för att lämpligen förhindra onödig marknadsspekulation i framtiden .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
jag har i dag också noterat den oro över unionens absorptionsförmåga som har kommit till uttryck. detta återspeglas faktiskt i kommissionens utkast till förhandlingsramar .
jag är dock medveten om att förslaget gäller ett område som omfattas av avsnitt iv i eg-fördraget och inte gäller för danmark , jfr protokollet om danmarks ställning .
för det första : har kommissionen uppmärksammat om de grekiska myndigheterna har vidtagit några särskilda åtgärder under det gångna året ?
här har vi ett utkast till resolution som speglar europarlamentets oro och rådets skyldigheter .
– det fungerar utmärkt för mig , herr talman , att vara den förste som exakt håller sin tilldelade tid .
på vilket sätt kan kommissionen medverka till att en tunnelförbindelse mellan helsingborg och helsingör kommer till stånd så snart som möjligt ?
för ändringsförslag och gemensamma resolutionsförslag måndagen den 10 december kl. 19.00 .
det är inte rådets förslag vi voterar , det i all väsentlighet kommissionens. därför valde jag att rösta nej .
på enbart denna grund motsätter sig mitt parti denna åtgärd .
min ståndpunkt om europeiska socialfondens framtid är enkel och tydlig , och kan sammanfattas i tre punkter .
tack så mycket , herr rådsordförande , för ert uttalande .
( sek ( 00 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) )
detta innebär ett omfattande ekologiskt problem och besvärar de som vistas i de berörda områdena .
samma dag träffade rådet libanons premiärminister för att diskutera frågor kopplade till samarbetsavtalet mellan eu och libanon .
om det inte finns några invändningar kommer föredragningslistan att godkännas .
just denna eftermiddag diskuterade vi problemet med anställda som plötsligt blev arbetslösa och nu ser vi i stället ett hopp om att kunna lösa dessa problem .
med detta sagt , och samtidigt som jag vill understryka det allomfattande i processen , så hoppas jag att det blir ett samförståndets möte i luxemburg .
( cs ) mina damer och herrar ! om vi vill hävda oss globalt är det nödvändigt att den starka grupperingen eu och supermakten ryssland integrerar sina ekonomier .
herr talman ! jag skall fatta mig mycket kort , eftersom jag vet att tiden rusar och att föredragningslistan är späckad .
trots det nedslående resultatet av g4-gruppens senaste möte i potsdam fortsatte samtalen i genève , och ingen ville gå miste om möjligheten att nå en ambitiös , balanserad och bred överenskommelse .
– herr talman , herr minister ! tack för svaret. som ni sa är medelhavet det främsta turistmålet , och havsmiljöpolitiken är därför ytterst viktig .
vi måste också fortsätta arbetet med hållbarhetskriterier för skogsbruksprodukter , skogsskövling och olaglig avverkning .
vi motsätter oss därför detta betänkande .
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
– herr talman ! jag vill hedra vår föredragande , jerzy buzek , som på ett väldigt rättvist och öppet sätt har lett det här svåra förslaget genom parlamentet .
vi bör utöka punkt 24 i broks betänkande till att omfatta alla zoner och regioner i europeiska unionen eftersom utvidgningen inte skall få negativa återverkningar på något gemenskapsterritorium .
om han inte hör oss nu skall vi genast skicka en vaktmästare till denne herre .
det faktum att exportgrödorna har stötts i utvecklingsländerna på bekostnad av livsmedelsgrödor och självförsörjning på livsmedel .
vi måste också ta hänsyn till forskningen inom området alternativa bränslen. nasa har tillkännagivit lanseringen av ett program där man försöker finna lösningar för att höja kvaliteten på flygfotogenen .
svartarbete utgör ett hot mot den europeiska ekonomin , särskilt med den nuvarande ekonomiska krisen .
jag har mottagit tre resolutionsförslag som ingetts i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
ni kan vara säker på att europaparlamentet kommer att fortsätta att stödja mänskliga rättigheter och demokrati i ert land .
herr ordförande ! violas betänkande har , såsom fernández martín tidigare påpekade , blivit föremål för de flesta inlägg denna morgon , vilket visar den känsla denna kammare har för öregionerna .
för varje initiativ måste både eu och de nationella myndigheterna samordna sina insatser så att åtgärderna på nationell och europeisk nivå är ömsesidigt förstärkande .
vi har hela tiden sagt att vi värdesätter parlamentets synpunkter , och jag kommer naturligtvis gärna att informera er ytterligare om hur förhandlingarna fortskrider .
jag röstade för förslaget till resolution om resultatet av köpenhamnstoppmötet om klimatförändringarna , om än med viss förvirring .
( de senaste veckorna har vi övervunnit vår mållöshet och är nu i färd med att lära oss gå upprätt . )
– herr talman ! för mig finns det dubbla skäl att rösta nej till detta förslag till kommission .
slutligen , gällande ändringsförslag 10 , finns det mycket behövande människor i den ryska federationen. att specificera varje grupp eller att belysa en specifik grupp anser vi vara olämpligt .
nästa punkt är en gemensam debatt om
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
er invändning är ändå viktig , och vi kommer att framföra den , men jag vill betona att det franska ordförandeskapets ursäkter framfördes i förväg .
resultat från europeiska rådets möte ( bryssel , 19-20 juni 2008 ) - halvåret för det slovenska ordförandeskapet ( debatt )
jag måste säga att vi måste komma sluta att vara besatta av att hugga oss själva i ryggen .
både kommissionen och rådet finns företrädda. jag tackar er för att ni har kommit tillbaka denna eftermiddag för att kunna uppfylla era skyldigheter gentemot europaparlamentet .
13. avgifter på tunga godsfordon för användningen av viss infrastruktur (
ryssland är eu : s tredje största handelspartner och handlar europeiska varor för en halv biljon us-dollar. har vi råd att riskera den förbindelsen ?
. detta initiativbetänkande tar upp den viktiga frågan om fortsatt utvidgning av eu .
vi kommer att ha ett tydligt och insynsvänligt godkännandeförfarande. europeiska myndigheten för livsmedelssäkerhet kommer att vara den första anhalten och kommer att ansvara för utvärderingen av alla fodertillsatser .
eftersom de behandlar samma ämne kommer följande frågor att tas upp tillsammans :
i milano begravdes i dag biskop luigi padovese , den katolska biskopskonferensens ordförande , som mördades i turkiet. tyvärr var detta ännu ett mord på en kristen präst i mellanösternregionen .
( en ) för det andra vill jag bara ta upp tre punkter som rör hela frågan om samordning och räddningstjänst och så vidare .
tack. vi skall titta på detta mycket noggrant .
slutligen måste vi minska försvarsanslagen kraftigt och ändra budgetens kärnprioriteringar så att vi åstadkommer en allsidig utveckling och socialt framåtskridande .
ett utelämnat semikolon är en mycket allvarlig sak i portugal , och jag vill uppmärksamma avdelningarna på det .
jag tror att jag borde fråga männen i stället för kvinnorna .
herr talman ! följden av denna omröstning är att vi under nästa år kommer att hålla endast tio plenarsammanträden i stället för elva .
3. fiskeavtalet mellan eg och komorerna (
4. farliga leksaker tillverkade i kina ( omröstning )
slutligen bör eu , för att trygga energiförsörjningen , förbättra öppenhetsmekanismen med mera .
slutligen kommer centralasien inte att kunna effektivt integreras i världens ekonomiska system förrän alla fem länderna i området har anslutit sig till wto ( kirgizistan har varit medlem sedan 1998 ) .
atypiska arbetsformer , korttids- och tillsvidareanställningar , deltidssysselsättning och förändringar i de sociala trygghetssystemen , i kombination med en koncentration av kapitalet , förvärrar dagens oacceptabla situation .
till förmån för konsumentsäkerheten och vår ekonomis konkurrenskraft uppmanar jag er att rösta för kommissionens förslag .
( parlamentet avslog begäran om brådskande förfarande . )
åtgärder måste vidtas för att avskaffa den så kallade statistiska effekten .
genom att anta denna text får vi möjlighet att försvara den offentliga tjänstens intressen och samtidigt ge den medel för att anpassas och öppnas för marknadens krav .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
jag ger nu ordet till atzo nicolaï , som skall tala för rådet .
till sist vill jag påpeka att fobier , liksom beteendemässiga problem , inte kan bekämpas i lagstiftningen och inte heller på parlamentarisk nivå .
jag hoppas att de hör er. de kommer alltså att behållas , inte definitivt - det låter sig inte göras - men åtminstone fram till årets slut .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om skydd av personuppgifter .
. ( fr ) jag ger mitt fulla stöd till betänkandet av van brempt och välkomnar kommissionens ursprungliga förslag .
herr ordförande ! till att börja med skulle jag vilja tacka de två föredragandena för det arbete som de har utfört i ärendet .
dessa sjukdomar som påverkar hjärnan innehar en tredje plats på den tragiska topplistan med sjukdomar , efter kardiovaskulära sjukdomar på första plats och cancer på andra plats .
därför vill jag återigen tacka alain cadec för hans initiativ och försäkra er om att alla era förslag kommer att beaktas .
herr gallagher ! ni vet gott och väl att detta inte är rätt tillfälle att ta upp den här frågan. jag har svarat herr gillis och saken kommer att behandlas .
( b5-0087 / 2000 ) av novelli m.fl. för ppe-de-gruppen om statskuppen i elfenbenskusten .
jag skulle vilja uppmärksamma kommissionsledamoten om att jag är intresserad av ett svar , men jag tycker att vi fortsätter .
jag noterar att ni är här , herr falconer .
b5-0270 / 2001 av hautala m.fl. för verts / ale-gruppen ,
för att stimulera eu : s ekonomiska tillväxt kanske vi borde börja tänka utanför ramarna och acceptera de olika intressena och egenskaperna hos våra 27 medlemsstater .
yttrandefriheten måste givetvis garanteras för en parlamentsledamot. vad denna omröstning handlar om är emellertid att konfrontera en man , en universitetslektor , med sitt ansvar .
jag vill uppmana polen att ändra sin vallag .
jag tycker att eu ska stödja inrättandet av en undersökningskommitté i fn : s regi , den kommer att stärka bevisen på människorättskränkningar i nordkorea .
jag har lyssnat på ett antal kollegers inlägg rörande de ändringsförslag som ordföranden har förklarat otillåtliga .
ettls betänkande är ett mycket bra betänkande , och jag hoppas att det inte bara får parlamentets samtycke , utan även socialministrarnas .
3. partnerskapsavtal om fiske mellan eu och kap verde (
senare i dag kommer våra förnämliga gäster att möta europaparlamentets delegation för förbindelserna med sydösteuropa , ledd av doris pack , för det tionde interparlamentariska mötet mellan europaparlamentet och kroatien .
betänkande ( a5-0304 / 2001 ) av evans robert j.e.
mänsklighetens utveckling och dess historia , särskilt på industriområdet , har lämnat verkliga miljökatastrofer bakom sig. vi , europaparlamentet , i eu 2008 , får inte upprepa denna historia .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 14 december 2006 .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
de beklagliga händelserna i bombay visar att det redan i dag finns utrymme för stora förbättringar om vi ska kunna infria eu-medborgarnas berättigade förväntningar .
josu ortuondo larrea har en följdfråga .
anser att målet inte är harmonisering av nationella system ( eftersom de inte existerar ) , utan endast innebär att samtliga medlemsstater måste inrätta ett sådant system ,
man säger mig att ni ville ta bort orden ? och drägliga bostadsförhållanden ? . stämmer det ?
när det emellertid gäller de faktorer som kan beröra den arbetande majoriteten av befolkningen är vi för att
– ni fick in en hel del på de tre minuterna !
fru ordförande , jag skulle vilja uppmärksamma att mckenna hade begärt ordet , men ingen har kontrollerat vad han ville säga i sitt inlägg .
det vore svårt att vara tydligare .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
en hel verksamhetssektor , biodlingen , drabbas av en katastrof på grund av att tiotusentals bikupor dör varje år .
– därmed är omröstningen avslutad , och vi går nu vidare till röstförklaringarna .
justering av protokollet från föregående sammanträde
( el ) herr talman ! närhelst lagens styrka böjer sig för de starkas lag blir resultatet lidande .
omröstningen kommer att äga rum under nästa sammanträdesperiod .
i själva verket är det problem som skall lösas enligt min uppfattning inte något mönsterskyddsproblem utan ett konkurrensproblem och skall därför bedömas ur den aspekten .
turkiet bör också införliva miljöbegreppet , särskilt i projekt som gäller uppförande av stora dammar , som definitivt kommer att påverka grannländernas vattenfunktion .
för det femte : rådets nedskärning av anslagen i budgettekniskt hänseende skall avvisas , eftersom den på intet sätt löser frågan om outnyttjade medel .
i morse fick vi höra att misstänkta terrorister har arresterats i frankfurt , och den tyske försvarsministern sade att en attack var nära förestående .
för det första klargörs inte om dokumentet har ambitioner på världsarenan eller på den europeiska arenan. detta klargörs inte. för det andra uppfylls göteborg men inte johannesburg .
oljeutsläppet från exxon valdez i alaska för mer än 18 år sedan är ett exempel på en katastrof i stor skala och konsekvenserna av detta märks fortfarande i dag .
man kräver utökade rättigheter för kvinnor som är gravida eller ammar. i verkligheten blir kvinnor ofta diskriminerade under denna period , trots de teoretiska rättigheterna .
vi stöder helhjärtat resolutionen om de fruktansvärda illdåden i nigeria , som olyckligtvis bara företräder en aspekt av den dystra människorättssituationen i det landet .
5. europeiska ombudsmannens verksamhet ( 2008 ) (
konsekvenserna är välkända : några få dominerar marknaden , svagare produktionssystem förstörs och svepskälen för att ge sig på rättigheter , levnads- och arbetsvillkor blir fler .
detta är en komplicerad fråga. förhållandet måste vara tydligt så att man inte kränker någons rättigheter , däribland rättigheterna för dem som tillhör kyrkor som har stöd i lagbestämmelser .
det viktigaste är att de regional- och sammanhållningspolitiska åtgärderna verkligen når majoriteten av medborgarna och företagen , framför allt de små och medelstora företagen .
internet ” gynnar alla ” , och det har väckt en hel del kritik att en viss regering har hand om dess förvaltning och tillsyn .
vi ska ta upp en rad frågor som ställts till kommissionen .
den andra principen är att denna kontrollmekanism bör anförtros en oberoende och opartisk myndighet. jag har inte mycket förtroende för självreglering .
där införs begreppet säkert ursprungsland som innebär att de asylsökande nekas rätten att få sina ansökningar prövade över huvud taget .
skriftlig . - ( it ) fru talman , mina damer och herrar ! jag röstade för andrás gyürks betänkande om uppföljningen av de nationella handlingsplanerna för energieffektivitet .
7. ansvarsfrihet 2009 : europeiskt centrum för utveckling av yrkesutbildning ( cedefop ) (
skriftliga uttalanden ( artikel 149 i arbetsordningen )
( de ) nästa punkt är ett betänkande av cem özdemir , för utskottet för utrikesfrågor , om en eu-strategi för centralasien .
herr talman , ledamöter ! först och främst tycker jag att debatterna har visat att vi alla är överens : nu måste vi handla snabbt , mycket snabbt , i en väldigt tragisk situation .
försöket att säkerställa de grundläggande mänskliga rättigheterna sker i all välmening , men en stadga för rättstvister och byråkrati resulterar med all säkerhet i ytterligare en väg till helvetet .
låt oss alltså , fru ordförande , hylla general de gaulle och raymond poincaré för denna gemensamma , paradoxala och postuma seger .
detta är vad ansvarstagande betyder och ansvarstagande är det allra viktigaste för ett effektivt ledarskap , vilket är vad eu behöver just nu .
på den korta tid jag har , vill jag poängtera fyra av de ändringsförslag föredraganden och utskottet för miljö finner vara av särskilt intresse .
luftförorening genom utsläpp från motorfordon - kvalitet på bensin och dieselbränslen ( fortsättning )
jag stöder därför detta förslag om ett rådsbeslut som förenklar fastställandet av datumet för ikraftträdandet av denna konvention om rumänien och bulgarien .
jag röstade för dorfmannbetänkandet om jordbruk i områden med naturbetingade svårigheter ( områden med svårigheter ) .
när det gäller klimatförändringarna är det viktigt att det svenska ordförandeskapet gör sitt bästa för att uppnå en stabil överenskommelse i köpenhamn .
eu och medlemsstaterna måste genom att främja konkreta åtgärder på olika nivåer utrota fattigdomen och bekämpa det sociala utanförskapet för att skydda den sociala sammanhållningens olika dimensioner .
herr fayot ! ni har helt rätt. ni vet att vi är flera som har tagit upp problemet med akustiken här .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
enligt min klocka har vi just påbörjat sista dagen av vår valperiod. christopher heaton-harris , ni har äran .
jag försäkrar er om att kommissionen kommer att fortsätta sina insatser för att hjälpa de människor som drabbats av konflikten .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
skriftlig . - ( fr ) förslaget till betänkande är inget annat än en förteckning över hur eu : s hittills genomförda politiska åtgärder och inrättade organ har misslyckats .
jag är mycket nöjd med detta resultat , som bland annat innebär att ledamöterna måste redovisa sina resekostnader .
herr talman , kära kolleger ! till att börja med vill jag uttrycka mitt tack för allt positivt som helt riktigt också tagits upp. sedan vill jag nämna tre saker .
vi är alla mycket medvetna om trycket på europeiska unionen från invandrare , liksom från asylsökande. detta tryck är särskilt stort längs unionens södra och östra gränser .
. ( es ) herr talman ! än en gång skall europaparlamentet yttra sig om kommissionens meddelande om uppbyggnaden av den inre marknaden , den här gången i ny tappning .
( it ) herr talman ! jag vill bara säga att nu när det här muntliga ändringsförslaget har antagits drar vår grupp tillbaka ändringsförslag 261 .
det är av stor vikt att värdera personliga meriter hos dem som arbetar för kommissionen , att låta karriären verkligen styra .
krisen i de nationella statskassorna är ett faktum , men eu : s politiska prioriteringar , som kommer till uttryck exempelvis i detta budgetmandat , är också ett faktum .
de danska socialdemokraterna har i dag röstat ja till larives betänkande , men är emot två punkter i frågan om användningen av ursprungslands- eller destinationsprincipen .
sammanfattningsvis vill jag betona att lagen bör skydda såväl sexuella majoriteter som sexuella minoriteter .
olyckan i fabriken azf i toulouse samt översyn av unionens miljöskyddspolitik
rapporten från europeiska rådet och uttalandet av kommissionen om resultaten av europeiska rådets möte den 18-19 juni 2009 , och
( röstförklaringen kortades ned enligt artikel 137.1 i arbetsordningen . )
intressant nog skiljer sig den genomsnittliga irländska befolkningsstrukturen från den i de flesta andra eu-länder , och vår demografiska situation är faktiskt relativt positiv på medellång sikt .
b5-0203 / 2001 av vander taelen m.fl. för verts / ale om läget i afghanistan samt förstörande av världskulturarvet
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag vill först säga att vi till fullo stöder den gemensamma resolutionen rörande natalia estemirova , zarema sadulajeva och alik dzhabrailov .
betänkanden av torres marques , peijs och garosci
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionsordförandes uttalande om kommissionens riktlinjer för den politiska strategin .
det skadar mycket riktigt jordbrukarnas intressen men framför allt skadar det vår miljö .
4. ecb : s årsrapport för 2008 (
b5-0093 / 2002 från sanders-ten holte , van den bos och dybkjær för eldr-gruppen ,
graden av likhet mellan meddelandet och vårt arbetsdokument beskrivs i detalj i betänkandets bilaga .
vi har en tredje ordningsfråga och jag hoppas att det blir den sista. herr galeote , ni har ordet .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 10.00 .
( sammanträdet avbröts kl. 12.46 och återupptogs kl. 15.00 . )
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet fredagen den 16 juni 2000 .
. ( fr ) det är med största nöje jag välkomnar detta ambitiösa förslag till ramdirektiv om vatten .
a5-0333 / 2001 1. om initiativet från konungariket belgien och konungariket sverige inför antagandet av rådets förordning om utvecklingen av andra generationen av schengens informationssystem ( sis ii )
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
- ett betänkande ( a6-0083 / 2006 ) av arlene mccarthy för utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd om tillämpning , konsekvenser och effekter av gällande lagstiftning om den inre marknaden ( 2004 / 2224 ( ini ) ) och
därför är jag mycket angelägen om att hålla er väl informerade om ytterligare diskussioner om detta viktiga ämne och ser fram mot vår korta debatt nu .
vi önskar er " lycka till " .
tack så mycket , falconer. detta noteras. det enda jag påpekade var att ni inte invände då jag ställde frågan , även om jag senare uppfattade er protest .
9. fonden för kol- och stålforskning (
( en ) herr talman ! jag tackar ledamoten för hans fråga .
därför måste vi välkomna att rådet 19 maj angav att eu måste inta en mer konsekvent hållning angående demokratiska styrelseformer .
er reaktion bevisar att jag har rätt .
det skulle också innebära en möjlighet att rekrytera nya specialiserade arbetstagare inom området för utvecklingssamarbete , särskilt unga sådana .
han har också falskeligen anklagat hundratals parlamentsledamöter , däribland elva irländska ledamöter , för att utnyttja kryphål genom att inte ta reserverade platser i anspråk , när det gäller våra dagliga utgifter .
b5-0057 / 2002 från rod , maes och lucas för verts / ale-gruppen ,
fråga nr 43 från astrid thors ( h-0042 / 99 ) angående : target-betalningssystemet
genomförande av goldstone-rekommendationerna om israel / palestina ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
vi har därför beslutat att avstå från att rösta om detta betänkande .
för att avsluta vill jag tacka vår kollega neil parish för det utmärkta arbetet han har utfört i detta betänkande .
resolutionsförslag ( b5-0089 / 2001 ) i enlighet med artikel 42.5 i arbetsordningen för utskottet för sysselsättning och socialfrågor om de sociala konsekvenserna av industriell omstrukturering
– b5-0085 / 2004 av herman schmid och luigi vinci , för gue / ngl-gruppen , om kambodja .
med beaktande av betänkandet från utskottet för industrifrågor , forskning och energi .
jag vill göra ytterligare några anmärkningar om fyra särskilda områden .
vi stöder det franska initiativet. vi beklagar bara att detta betänkande har lagts fram före sin tid och inta kan antas .
. – jag gratulerar dirk sterckx till hans betänkande om sjösäkerhet , som jag stöder fullständigt .
esfp-insatser i östra tchad och norra centralafrikanska republiken ( debatt )
8. makroövervakning av det finansiella systemet och inrättande av en europeisk systemrisknämnd (
och slutligen måste frågan om förhållandet mellan trips ( trade-related aspects of intellectual property rights ) och wipo redas ut - även här endast tystnad som " svar " från kommissionen .
( pl ) herr talman ! när det gäller betänkandet om stigande livsmedelspriser i europeiska unionen röstade jag för ändringsförslag 21 och mot ändringsförslag 28. tyvärr fungerade inte omröstningsapparaten just då .
9 ) eu : s finansiering skall inte vara helt oberoende av medlemsstaternas bidrag ( punkt 44.4 ) .
i samband med behandlingen av budgeten för 2002 godkändes vissa anslag som kompensation för nedskrotning av medlemsstaternas fiskeflottor efter det att man inte lyckats förlänga fiskeriavtalet med marocko .
6. innovativ finansiering på global nivå och på eu-nivå (
hur tänker kommissionen försvara ett så allvarligt ingrepp i suveräniteten när det gäller utnyttjande av de inhemska vattenreserverna för de medborgare som berörs ?
jag hoppas för övrigt att rådet i enlighet med punkt 8 i resolutionen i alla medlemsstater säkrar en förbättring av det rättsliga samarbetet .
föredragande . - ( fr ) herr talman ! i plenarsammanträdet begärde vi att omröstningen skulle skjutas upp , och det gläder mig , men som föredragande känner jag att jag behöver förklara mig .
detta är inte en ordningsfråga. jag förstår er oro , men arbetsordningen måste respekteras. jag noterar det som ni har sagt. tack .
vi moderater röstar därför emot ovanstående betänkande .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
den 9 juli blir södra sudan den femtiofjärde staten i afrika. precis som den höga representanten sade står landet står inför flera utmaningar .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum efter debatten i dag .
ursäkta mig , jag har en känsla av att ni störs mycket av det omgivande oljudet , och jag skulle vilja tysta ned det .
jag bekräftar de argument som uttrycktes i går för mitt agerande i omröstningen .
det är alltså absolut nödvändigt med en samordnad eu-plan och integrerade insatser på livsmedelsområdet , från jord till bord , eftersom ( bl.a. )
det är en bra fråga. jag kommer att vidarebefordra frågan till de relevanta myndigheterna , och de hör sedan av sig till er .
detta omfattar ansvarsfriheten för 1999 , och resultatet för 2000 är på många sätt mer uppmuntrande .
( en ) fru talman ! det är synd att rådsordföranden har gått , för jag hade ett budskap till honom , men jag hoppas att jean-pierre jouyet vidarebefordrar det .
skriftlig . - ( it ) fru talman , mina damer och herrar ! jag välkomnar elisabeth jeggles arbete , och jag röstade för hennes betänkande om behovet av att samla ihop skördestatistik .
för det första måste anslutningsfördraget ratificeras av alla medlemsstaterna. hittills har bara sju ratificerat det , och parlamentet uppmanar de återstående 18 att göra det så snart som möjligt .
. ( en ) jag vill tydligt slå fast att kommissionen anser att förhandlingarna inom ramen för basel ii handlar om bankernas kapitaltäckningsgrad och inte om dagligvarukedjornas , oaktat deras välfyllda kontantkassor .
högtidligt möte : mottagande av de bulgariska och rumänska ledamöterna
( en ) tack för ert synnerligen omfattande svar .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
sammanträdet avbröts kl. 19.40 och återupptogs kl. 21.00 .
vi förväntar oss en sådan målmedveten politik i den reviderade lissabonstrategin , som måste erbjuda ett stimulerande , effektivt och framför alla förenklat europeiskt regelverk för europeiska företag .
tack , fru kinnock , för ert anförande , som jag kommer att ta stor hänsyn till .
när det gäller de skatteåtgärder som medlemsstaterna för närvarande planerar är det viktigt att fortsätta med förnuftiga , välavvägda strategier som dessutom inte leder till protektionism .
jag anser att en bättre reglering av sektorn inte bara kommer att gynna konsumenterna utan även den europeiska turismen .
jordbruksprodukter omfattas numera av världshandelsorganisationens förhandlingsrunda. inom wto motsätter sig cairngruppen ett jordbruk som inbegriper livsmedelssäkerhet .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
dessa åtgärder kommer att förbättra samordningen mellan det fleråriga programmet , dess efterföljare – ramprogrammet för konkurrenskraft och innovation ( cip ) – och det sjunde ramprogrammet för forskning .
vi kan inte tillåta att antagandet av eu-lagstiftning innebär att många konsumenter och användare får sämre skydd .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
– vår röst i fråga om denna resolution grundar sig på den ståndpunkt som klart kommer till uttryck i resolutionen om de framtida förbindelserna mellan eu och vitryssland .
om en rekommendation ( a6-0082 / 2005 ) av geoffrey van orden för utskottet för utrikesfrågor om republiken bulgariens ansökan om medlemskap i europeiska unionen ( aa1 / 2 / 2005 – c6-0085 / 2005 – 2005 / 0901 ( avc ) ) ,
vårt problem är helt enkelt att vi kommer in i bilden för sent efter det att framställningarna har ingetts av medborgarna , när oåterkallelig skada redan har gjorts .
beträffande ändringsförslag 37 som rör ett principiellt förbud mot nyplantering av olivlundar anser kommissionen att tillämpningen och de rättsliga konsekvenserna skulle medföra stora problem för markexploateringen .
tack så mycket , herr kommissionär .
( ga ) herr talman ! jag vill tacka för att jag fick möjlighet att ta upp denna viktiga fråga om översvämningarna som inträffade i mitt land .
a4-0184 / 97 , betänkande av randzio-plath för utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik om kommissionens rekommendation om de allmänna riktlinjerna för medlemsstaternas och gemenskapens ekonomiska politik för 1997 ( kom ( 97 ) 0168 - c40190 / 97 ) .
2. guantánamo : det förestående beslutet om dödsstraff (
den sista punkten på vår interna dagordning som jag vill ta upp är den finansiella grunden för kommande år .
skriftlig . - ( it ) efter jordbävningen den 11 mars har den japanska krisens följder för kärnsäkerheten och den globala ekonomin skakat om eu , som redan brottas med instabiliteten i nordafrika .
tillåt mig att kanske rätta kommissionsledamoten på en punkt : parlamentet hade nog önskat en högre grad av harmonisering när det gäller det aktuella direktivet .
de punkter som wallis tog upp om tillgång till rättsliga förfaranden är särskilt viktiga. hon betonade att dessa problem är gränsöverskridande , vilket jag instämmer i .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.30 .
därför bör vi utöka skyddet för fartyg av det här slaget .
hjälp till grupper som tvingats lämna sin hembygd i utvecklingsländerna i asien och latinamerika
jag tror att denna ökade kvalitet skulle vara mycket viktig för konsumenterna och medborgarna .
måste man ändå låta det franska ordförandeskapet bära ansvaret därför ? jag säger mycket tydligt nej ! det skulle vara för enkelt !
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.00 .
omröstningen om james elles och louis grechs betänkanden äger rum på torsdag. omröstningen om ingeborg gräßles och giovanni pittellas betänkanden äger rum imorgon .
slutligen håller pvda-delegationen fast vid att en ny stadga för ledamöterna i europaparlamentet skall vara i kraft kring årsskiftet år 2000 .
– herr talman ! jag välkomnar möjligheten att kortfattat svara på debatten så här långt .
för det fjärde , punkt 9 : detta bör helt enkelt formuleras tvärtom : ” det effektiva och kompetenta arbetet med den inre marknaden bör stärka snarare än hindra den sociala dimensionen ” .
storbritannien och irland kommer inte att tillämpa bestämmelserna i den nuvarande lagstiftningen eftersom schengenreglerna inte gäller för dem .
tillåt mig , herr talman , att avsluta genom att besvara några specifika frågor från parlamentsledamöterna .
ledamot redondo har begärt ordet i en ordningsfråga .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 12 maj 2011 kl. 12.00 .
det slutgiltiga målet är att främja en ytterligare intensifiering i arbetet och en minskning av arbetskostnaden .
jag var själv tvungen att avstå i slutomröstningen då jag anser att det gick för långt i skattepolitiken , och harmoniseringen riskerade att utöva ett tryck mot medlemsstaternas självständighet .
... om den europeiska fordonsindustrin har satt upp ett mål för 2012 får vi lita på det. inte heller där intar den tyska regeringen någon hållning mot .
med avseende på de fyra konkreta frågorna som ledamoten väckt vill kommissionen framhålla följande .
tack så mycket , herr pasty. jag upprepar det jag redan har sagt till hardstaff. ert ord räcker och protokollet kommer att korrigeras .
eu : s budget för 2012 bör framför allt främja tillväxt och anställningar av hög kvalitet och underlätta genomförandet av europa 2020-strategin .
om jag får bollen för att göra avspark , så nöjer jag mig sannerligen inte med det ; jag går direkt på målet !
om vi vill hålla fast vid tanken på en ny version , har kommissionen och parlamentet här en enastående chans att bidra till att klargöra och förenkla jordbruksstrukturpolitiken .
översyn av den fleråriga finansramen ( debatt )
( ro ) herr talman ! epidemier , som bluetongue , får en allvarlig effekt på både boskapsuppfödare , konsumenter och eu : s ekonomi i allmänhet , eftersom de orsakar djurdödlighet och handelsavbrott .
när det gäller den andra frågan , derivat , håller jag med om att också detta är en avgörande fråga av minst tre skäl .
detta måste naturligtvis också gälla för barnen på barndaghemmet clovis , där också ett barn till en av mina assistenter går .
nästa punkt på dagordningen är frågestunden ( b5-0273 / 2003 ) .
av det skälet anser vi inte att det är lämpligt att i detta skede kräva ett moratorium för vapen med utarmat uran .
herr prodi ! å min grupps vägnar önskar jag er mycket kraft och mycket stor framgång !
gemensamma regler för tillhandahållande av lufttrafik i gemenskapen ( omarbetning ) ( debatt )
jag vill alltså framhålla vikten av skattestimulanser för att främja införandet av bränslen med lägre svavelhalt , vilka utan tvivel skulle vara effektiva medel för att främja dess införande .
det är mot bakgrund av dessa mål som jag skall ge kommissionens svar på europaparlamentets ändringsförslag , som i det stora hela verkar återspegla kommissionens önskemål .
omröstningen kommer att äga rum om ett par minuter .
tack , kommissionsledamot kuneva ! jag anser att detta är en mycket positiv åtgärd för den inre marknaden .
( b5-0340 / 2000 ) av belder och van dam för edd-gruppen om de förföljda judarna i iran ;
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
2. om förslaget till rådets förordning om särskilda åtgärder för vissa jordbruksprodukter till förmån för azorerna och madeira ( kom ( 2000 ) 791 och kom ( 2001 ) 156 - c5-0745 / 2000 - 2000 / 0314 ( cns ) )
slutligen vill jag tacka sophia in ’ t veld för ändringsförslag 4. diskriminering mot kristna bör bekämpas med samma fasthet som andra former av diskriminering .
herr talman , mina damer och herrar ! jag kan försäkra er att vi inte har för avsikt att smita undan vårt ansvar , tvärtom .
sist men inte minst måste jämställdhetsperspektivet och behovet av att förena familjeliv och arbete göras till en del av helhetspolitiken för att främja livslångt lärande .
förslaget kommer dessutom enligt min mening att drabba den del av befolkningen som av ekonomiska eller andra skäl sällan reser utomlands .
jag skulle vilja tacka er , wuermeling , och alla kolleger , för att ha hjälpt till att lösa denna fråga .
den ärade ledamoten frahm tar upp frågan om dödsstraff , vilken är oerhört viktig. självklart måste unionen ta avstånd från dödsstraff varhelst det förekommer - givetvis inklusive förenta staterna .
trots att jag anser att vi bör vara försiktiga med vad vi ber kommissionen om i initiativbetänkanden stöder jag betänkandet om en kvalitetspolitik för jordbruksprodukter .
föredragande för yttrandet från utskottet för industrifrågor , forskning och energi . - ( es ) herr talman ! jag vill tacka zuzana roithová för ett enastående betänkande .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag den 22 april 2009 .
( sammanträdet avbröts kl. 13.29 och återupptogs kl. 15.00 . )
inom ramen för den andra strategiska energiöversynen har det därför blivit en av eu : s nyckelprioriteringar att koppla samman de s.k. energiöarna i eu med den inre marknaden .
fördraget , förordning ( eg ) nr 1 / 2003 , 2006 års riktlinjer och meddelandet om programmen för förmånlig behandling - också det från 2006 - utgör alla en ram som fungerar relativt väl .
herr ordförande ! jag skulle vilja ge tre korta argument mot uppskjutande .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
mycket bra , då skall jag göra det .
tack för era råd på detta viktiga område .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
upphovsmännen till begäran förefaller överens. jag tackar dem. jag behöver inte låta begäran gå till omröstning , eftersom den dras tillbaka .
– herr talman ! linjekonferenserna inrättades som en form av fackförening för bättre samarbete mellan rederierna i ett försök att kontrollera den lönsamma sjötransportsektorn .
de utomeuropeiska områdena som hör till europa kräver alltmer uppmärksamhet som gör det möjligt att integrera dem i en värld i utveckling av den globala ekonomin .
åtgärder som syftar till att lindra den ekonomiska chockverkan av reformen och
( skratt. tillrop : " april , april " )
grönbok om hälsovårdspersonalen i eu ( debatt )
som vanligt kan det också komma upp ett antal utrikespolitiska frågor vid europeiska rådets möte , men det är lite för tidigt ännu att säga vilka det kan bli .
nigel farage ! kommissionen har denna rättighet , och du har fått yttra dig. nu fortsätter vi med omröstningen .
herr talman ! jag har ett enkelt ändringsförslag , nämligen att ersätta orden ” så snart som möjligt ” i punkt 6 med orden ” på ett tidigt stadium i förhandlingsprocessen ” .
skriftlig . - ( en ) jag stöder detta betänkande , som innehåller en rekommendation om förenkling och modernisering av reglerna för de datoriserade bokningssystem som används av resebyråer för att boka flygbiljetter .
( ga ) över 800 miljoner euro i bidrag har betalats in till fonden och om man räknar in multiplikatoreffekten blir detta lika med en investering på över 2 miljarder euro .
på grund av två enskilda kommissionärers felaktiga , inkompetenta och skandalösa sätt att bedriva sitt ämbete har jag just stött förslaget om misstroendevotum emot eg-kommissionen .
i alla händelser är jag här i dag med alla 27 stats- och regeringschefers enhälliga överenskommelse om energi- och klimatpaketet. gör vad ni vill med den .
herr kindermann , jag beundrar vår kommissionär fischler , som i sin egenskap av österrikare även måste sätta sig in i detta ämne som rör en av de mycket stora flottorna .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om resultatet av folkomröstningen i irland .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag kl. 12.00 .
( sammanträdet avbröts kl. 13.13 och återupptogs kl. 15.00 . )
b5-0619 / 2001 av van den bos för eldr-gruppen ;
jag sammanfattar med att hela förslaget bör stoppas i papperskorgen och återvinnas , men inte göras till en ny våt filt .
kompletterande fråga : vilka åtgärder har vidtagits för att de omedelbart skall återföras till unionens yttre gräns ?
skriftlig . - ( pt ) jag vill förklara att jag röstade mot den gemensamma resolutionen om situationen i gaza .
målet bör framför allt vara att ständigt hålla medborgarna tillräckligt informerade , i syfte att främja deras kunskap om och deras intresse för och delaktighet i europeiska unionens angelägenheter .
kolleger ! det är med stor glädje jag å parlamentets vägnar välkomnar , under louis galeas ledning , delegationen från republiken maltas representanthus till den gemensamma parlamentarikerkommittén eu-malta .
presentationen av det preliminära förslaget till allmän budget för budgetåret 2003 är avslutad .
jag ber dig därför att överväga detta önskemål i presidiet och även informera grupperna om det .
även dialogen om energi och energiförsörjning bör stödjas för att bekämpa klimatförändringarna och främja en hållbar energiförbrukning .
alla i europeiska unionen åtnjuter dock inte samma privilegier. så är det för medborgarna i estland , cypern , malta och lettland. detta innebär att principen om ömsesidighet inte följs .
det behövs en kriskarta över hela europa för att man ska kunna mäta och ringa in dessa mikroregioner med hjälp av särskiljande kännetecken .
här finns åtgärder som vid första anblick kan förefalla mycket tekniska , men när de väl analyserats ordentligt visar sig vara avgörande för att uppnå det avsedda målet .
( sammanträdet avbröts kl. 12.55 och återupptogs kl. 15.00 . )
( sammanträdet avbröts kl. 11.37 och återupptogs kl. 12.00 . )
ja , man måste utveckla polissamarbetet när det gäller kampen mot narkotikahandeln .
olyckor med kärnkraftsdrivna och kärnvapenbestyckade ubåtar
detta tvingade emellertid kina att öppna upp sina gränser , och därmed släppa in massmedia och humanitära hjälporganisationer i områden som man dittills knappt kunnat nå ens som besökare .
kroppsskannrar - underrättelsetjänsternas verksamhet inom ramen för strategierna för terroristbekämpning ( debatt )
.herr talman ! tråkigt nog är nordkorea konstant på tapeten när det gäller brott mot mänskliga rättigheter .
herr blak skall klarlägga det för er .
1. protokollet till avtalet eg / kazakstan om partnerskap och samarbete (
jag anser att budskapet till medborgarna är ännu starkare i dessa svåra tider , eftersom vi också har lyckats bemöta mjölkproducenternas oförutsedda specifika behov , med ett väsentligt stöd från parlamentet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
nu har vi gått igenom alla de talare som befinner sig i kammaren .
komplexiteten i denna fråga och de starka känslor som är förknippade med den gör det särskilt viktigt att inhämta exakta uppgifter och utvärdera dem noggrant , balanserat och objektivt .
med sverige förlorar även turkiet en förespråkare för turkisk anslutning. enligt mig är det dags att stoppa anslutningsförhandlingarna och erbjuda turkiet priviligierat partnerskap .
alla dessa åtgärder har antagits av ekofinrådet , med de ändringar som jag hänvisade till när jag kommenterade trentins betänkande .
med en mycket stor majoritet antog talmanskonferensen innehållet i det pressmeddelande som europaparlamentets talman offentliggjorde i går i frågan om bronisław geremeks mandat. pressmeddelandet från i går lyder :
ikt kan och kommer utan tvekan att förbättra de äldres livskvalitet och självaktning. en fråga uppstår dock : kommer detta att gynna alla , eller bara en handfull ” utvalda ” ?
skriftlig . - ( pt ) med hänsyn till hälsoproblemen och deras tänkbara folkhälsoeffekter röstade vi för betänkandet om djurhälsovillkor som ska tillämpas vid transporter av sällskapsdjur utan kommersiellt syfte .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till kommissionen ( b6-136 / 2004 ) .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.30 .
kan kommissionsledamoten garantera mig att vi i framtiden kommer att ha en formell dialog om dessa frågor innan slutgiltiga beslut fattas ?
före omröstningen med namnupprop om ändringsförslag 59
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
det är också viktigt att ...
12. märkning och standardiserad konsumentinformation ( omarbetning ) (
jag hoppas att det finska ordförandeskapet kommer att anstränga sig för att lösa ovan nämnda frågor .
neyts-uytterbroeck ställer också mycket konkreta förslag rörande hur man skulle kunna förbättra kontrollen från europaparlamentets sida och slutligen över samarbetet mellan europaparlamentet och de nationella parlamenten .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
låt mig betona att kommissionen vid rådet ( energi ) den 6 juni reserverade sin inställning till paketet , främst för att ta hänsyn till er omröstning i morgon .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.00 .
det stämmer , herr schmid , det var vad jag själv sade : incidenten i går är en sak , det allmänna säkerhetsproblemet är en annan .
det andra är : vad kan vi göra för att se till att de stöd som lämnas också används på ett ändamålsenligt sätt och inte missbrukas ?
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
det är tecken på högmod , överlägsenhet och arrogans från förbundskanslern i förbundsrepubliken tyskland !
jag kommer att stödja detta betänkande och kommissionens ändringar , men jag uppmanar ledamöterna att även stödja ändringarna från utskottet för miljö rörande sociala normer .
kommissionens förslag om att förenkla eu : s lagstiftning om transport av farligt gods och göra den mer enhetlig bör stödjas i sin helhet , även för att främja bättre lagstiftning .
angående : program och initiativ för att modernisera den högre utbildningen
jag vill också tacka föredraganden för hennes kommentarer. jag har noterat dem .
men när hälsovårdsutgifterna ökar , befolkningen blir allt äldre och patienternas förväntningar stiger , behöver vi en strategisk vision om hur vi skall gå vidare på detta komplexa område .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 12.00 .
för ppe-de-gruppen . - ( ga ) herr talman ! jag är glad över att få tala i parlamentet för första gången om ett ämne som är så viktigt som de mänskliga rättigheterna .
angående : reform av den gemensamma jordbrukspolitiken och jordbrukets djurskydd
fru kommissionär : andalusien är inte lappland .
( ga ) fru talman ! det har varit mycket intressant att lyssna till debatten. jag har läst allt jag har kunnat komma över om detta ämne .
3. vi måste genomföra de nödvändiga institutionella förbättringarna och förändringarna .
jag vill tacka kommissionären för ett mycket utförligt svar. jag har två följdfrågor .
föredraganden betonar elimineringen av diskriminering , och jag stöder honom fullständigt , men jag vill också tillägga att respekten för kulturella traditioner inte får uttryckas på bekostnad av grundläggande mänskliga rättigheter .
fru lulling , er begäran skall granskas .
därför anser vi att vårt agerande i området är avgörande och vi vill också ge vårt fulla stöd till den gemensamma resolution som vi har undertecknat .
frågor som på grund av tidsbrist inte har besvarats kommer att besvaras skriftligen ( se bilaga ) .
på europaparlamentets vägnar vill jag uttrycka min upprördhet över denna ohyggliga attack på oskyldiga människor och vårt djupaste deltagande till de familjer som förlorat en anhörig .
herr ordförande , min påminnelse om arbetsordningen baseras på artikel 11 i arbetsordningen som gäller europaparlamentets och utskottens säte .
herr roubatis , har ni någon ytterligare fråga till kommissionär van den broek ?
av bland annat dessa orsaker röstade jag mot iratxe garcía pérez betänkande .
genom överföringen av medlemsstaternas behörighet till eu berättigas ersättandet av bilaterala luftfartsavtal med nya i vilka unionen är en part .
vi anser att betänkandet innebär förbättringar av vissa väsentliga delar av kommissionens förslag , i och med förslagen om partiell frikoppling av stödet och bibehållet stöd för producentorganisationer .
jag tror att detta är rätt strategi , och den måste fullföljas systematiskt varje gång eu ställs inför en ny kris .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
vi förkastar förkunnandet av upphörandet av systemet med mjölkkvoter , åternationaliseringen av den gemensamma jordbrukspolitiken och de fortsatta orättvisorna vid fördelningen av stödet .
6. ändringsbudget 3 / 2007 för budgetåret 2007 ( omröstning )
jag vill återigen tacka er så mycket. jag uppskattar verkligen den entusiasm med vilken parlamentet och utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling har agerat i detta fall .
fråga nr 29 från maría izquierdo rojo ( h-0756 / 97 ) :
7. utnyttjande av informations- och kommunikationsteknik för att underlätta övergången till en energieffektiv ekonomi med låga koldioxidutsläpp (
så länge förslaget inte innebär extra byråkrati eller opraktiska krav på dem som arbetar i närheten av grundvatten anser jag att detta direktiv är berättigat .
den 9 november 2009 höll europaparlamentets utskott för rättsliga frågor en omröstning om betänkandet om begäran om fastställelse av tobias pflügers immunitet och privilegier och antog det .
till sist finns det en hänvisning till revisionsrätten i betänkandet. den uträttar ett mycket viktigt arbete och behöver extra resurser , ett förslag som jag stöder till fullo .
fråga nr 1 från patricia mckenna ( h-0832 / 98 ) :
1. ansvarsfrihet för 2008 : europeiska polisakademin (
ett tydligt bevis på detta är uppdelningen av tjänsterna av allmänt intresse i tjänster av allmänt ekonomiskt intresse och sociala tjänster av allmänt intresse .
en andra fråga till van de broek är : hur avser ni att mot bakgrund av dayton-avtalet reagera på de otvetydiga inskränkningarna av pressfriheten i serbien ?
2. inrätta expertgrupper på nationell statlig nivå som endast arbetar med detta problem .
även jag vill lyckönska föredraganden , dirk sterckx , för kvaliteten på det arbete han har utfört .
herr talman ! jag har i ledamotens konstaterande tyvärr inte kunnat utläsa någon fråga. därför kan jag inte heller ge något svar .
men förslaget att höja minimibeloppet till 1 miljon euro per offer och 5 miljoner euro per tillfälle , oavsett antalet offer , är överdrivet , framför allt det senare .
av följande anledningar har jag röstat ja till martens betänkande :
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
fru lulling ! vi håller på att justera protokollet. ordförandeskapet har noterat er rättelse i det fullständiga förhandlingsreferatet , och kammarens entusiasm inför era ord kommer att införas i protokollet .
omröstningen kommer att äga rum idag kl. 12.00 .
i framtiden måste vi ha en stark , reformerad och oberoende kommission som har förmåga att förebygga bedrägeri och ge europa den politiska sporre som uppenbarligen behövs .
det blev en rask språngmarsch hit. jag var inte framme i tid , och jag tackar för att jag fick ordet .
herr talman ! om jag har förstått det hela rätt har jag en minut på mig .
protokollet från sessionen den 13 juni 1997 har delats ut .
– herr talman ! jag vill tala om betänkandet från sérgio marques som jag gratulerar varmt till det arbete han utfört .
avslutningsvis vill jag bara säga att detta är ett bra betänkande , som jag och min grupp kommer att stödja med kraft .
på samma sätt bemyndigar artikel 105a europeiska centralbanken att bevilja sedelutgivning , men här gäller det ett valutapolitiksbegrepp , och inte rätten att besluta om enhetsvalutans principer .
dessa regioner måste få ekonomiskt stöd som kompensation för de extrakostnader de har för att marknadsföra sina fiskeprodukter , och de anslag vi ger bör användas på ett bättre sätt .
– tack , herr talman. mina damer och herrar ! först vill jag tacka kommissionär günter verheugen för ett konstruktivt och mycket nära samarbete under åren .
– fru talman , mina damer och herrar ! jag talar för de italienska socialisterna i det nya italienska socialistpartiet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
förslaget ger en lämplig lösning på det ständiga problemet med att hitta den rätta balansen mellan motstridiga prioriteringar , till exempel yttrandefrihet och konsumentskydd .
jag ser fram emot att samarbeta med kommissionen för att försöka hitta en lösning på det här problemet med mitt utskott , och att höra vad övriga ledamöter anser .
jag hoppas att vår fråga kommer att ge kommissionen tillfälle att agera .
– nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
hur många arbetslösa i spanien kan inte dra fördel av åtgärderna ?
med anledning av detta röstar vi socialdemokrater i europaparlamentet emot samtliga former av statsstöd till varvsindustrin. vi anser inte att detta skall främjas och röstar därför mot hela betänkandet .
för det tredje är en personlig , individuell avsägelse av rättigheterna ett ofelbart sätt att utsätta de svagaste samhällsmedlemmarna för den mest inhumana exploatering .
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
skriftlig . - ( en ) jag röstade självklart för detta viktiga betänkande som är avgörande för det förebyggande arbetet .
omröstningen kommer att äga rum efter eftermiddagens debatter , det vill säga om ett ögonblick .
tidsfrist för ingivande av ändringsförslag : se protokollet
det kommer också att vara viktigt med inrättandet av ett register över kliniska och farmakologiska försök på barn och utarbetandet av ett europeiskt formulär som ska uppdateras regelbundet .
transportsektorn är den sektor där eu har störst problem .
om en på förhand utlyst parlamentsdebatt inte har någonting att bidra med till ett klarläggande och ståndpunktstagande , då är det minsta vi kan göra att avstå från att rösta !
– herr talman ! utvecklingsbiståndets effektivitet fortsätter att vara ett problem .
men jag skulle vilja fråga hur ni tror att utlämningar skall fungera när material till exempel kommer från tredje länder , där samma typ av grundläggande lagstiftning kanske inte finns ?
åtgärder att vidta med anledning av den oberoende expertkommitténs andra rapport
jag tänkte beskriva två händelser som nyligen inträffat ...
herr talman ! med tanke på de nuvarande omständigheterna undrar jag om det är någon idé att besöka landet nu .
herr ordförande , den prognos för europaparlamentets utgifter för nästa år , som vi nu behandlar , har gjorts med stor sakkunskap , och för det vill jag tacka tomlinson .
skriftlig . - ( en ) jag röstade för märkning om ursprungsland och päls och välkomnar denna rättsakt .
b5-0372 / 1999 av bushill-matthews m.fl. , för ppe-degruppen om situationen i fängelserna i djibouti ,
jag tror han är villig att besvara er fråga. jag kan inte svara för huruvida han kan ge er ett svar eller ej .
det äger rum i december , herr rübig , eftersom , vilket jag nyss påpekade , lamy och fischler inte hinner komma hit i tid .
herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! vår ” inre europeiska marknad ” är och måste i allt högre grad vara ett konsumentskydd för eu-medborgarna .
( en ) jag kan informera den ärade ledamoten om att en utfrågning hålls om detta i morgon .
– tack , kommissionär verheugen , för era uppriktiga synpunkter .
kan det finnas något större hån mot de mänskliga rättigheterna ?
det finns ytterligare punkter , inbegripet ett nästan oinskränkt patentsystem som ålägger mig att rösta emot detta betänkande .
detta är vad som står i artikel 145. ni har åberopat den och jag ber er att följa den .
fråga nr 36 är otillåtlig eftersom frågeställaren inte längre är ledamot .
1. val av vice talman för europaparlamentet ( omröstning )
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
jag vill därför uppmana kommissionen att också engagera sig i detta samråd och i den fortsatta utvecklingen av internet .
( sammanträdet avbröts kl. 19.40 och återupptogs kl. 21.00 )
” först av allt , mitt intryck är att de siffror ni uppgav inte helt avspeglar fakta . ” ;
fru kommissionsledamot ! jag är glad över att ni har sagt så mycket hittills. nu vill vi se att åtgärder vidtas .
herr talman ! förslaget ser ut som ni har beskrivit det och någon ytterligare förklaring behövs inte .
i denna utomordentligt svåra situation utgår vår strävan att kunna kombinera social sammanhållning och konkurrensförmåga från fyra grundtankar :
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer
nu uppmanas europaparlamentsledamöterna och deras assistenter att vaccinera sig , och jag skulle vilja ta upp ett antal frågor med er .
föredragande . - ( es ) syftet med detta muntliga ändringsförslag är att ersätta ” frihandelsområde ” i punkt 1 u med : ” ett område med globalt interregionalt partnerskap mellan eu och latinamerika ” .
– nästa punkt på föredragningslistan är debatten om uttalanden av rådet och kommissionen om stabilitets- och tillväxtpakten .
diskussioner måste organiseras om några huvudåtgärder :
( fi ) herr talman ! jag vill tacka föredraganden satu hassi och alla dem som har deltagit i förhandlingarna om detta svåra direktiv .
jag förstår att ni vill att det ska finnas en anda av optimism , men jag frågar er : har eu-medborgarnas skepticism och farhågor minskat i dag , efter europeiska rådets slutsatser ?
genom förslagen i hautala-betänkandet förbättras kvaliteten på bensin och dieselbränslen med förbud mot blyhaltig bensin från den 1 januari år 2000. medlemsländer kan införa striktare krav och differentierade punktskatter .
detta är en utmanande lagstiftning. jag ser fram emot debatten i kammaren i dag , och till det fortsatta samarbetet med parlamentet och rådet .
3. tillträde till den internationella marknaden för godstransporter på väg ( omarbetning ) (
( ordförande konstaterade att ingen motsatte sig att ändringsförslaget gick till omröstning ändrat enligt det muntliga ändringsförslaget . )
( en ) herr talman ! den gemensamma fiskeripolitiken har verkligen misslyckats , vilket har bidragit till att europas fiskbestånd har minskat kraftigt. det passar inte ändamålet .
det här är våra intressepunkter med avseende på en politik för hamnar och sjötransportstruktur .
– nästa punkt är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag :
slutligen vill jag tacka föredraganden , manuel medina ortega , för ett mycket väl utarbetat dokument .
för det första : gemenskapsanpassningen grundat på proceduren i artikel 100c tillämpas med inskränkningar ,
herr talman ! jag välkomnar också detta tillfälle att utbyta tankar om frågan om dödsstraff och om sätt för att främja ett universellt avskaffande av detta motbjudande bruk .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
jag vill gärna komma med tre förslag ...
herr fabre-aubrespy , vilka artiklar var det ni nämnde ?
jag tror att ni håller med om detta. och var snäll och tro inte på era nyfunna vänner !
efter att ha hälsat van miert välkommen , föreslår jag att vi nu övergår till fråga nr 55 från felipe camisón asensio ( h-0500 / 98 ) :
i stort sett har vi en rimlig överenskommelse. kompromissandet var en kraftmätning , och jag anser att vi har tagit ett steg på vägen mot en gemensam visumpolitik .
betänkande ( a5-0248 / 2001 ) av sérgio marques för utskottet för regionalpolitik , transport och turism om kommissionens rapportårsredovisning för sammanhållningsfonden 1999 .
2. begränsning av användningen av vissa farliga ämnen i elektriska och elektroniska produkter
. - debatten är härmed avslutad .
jag tackar herr solana så mycket och ger ordet till poettering , för gruppen europeiska folkpartiets grupp och europademokraterna .
jag skulle än en gång vilja tacka för det utmärkta samarbetet. vi lyckades diskutera nästan alla ändringsförslag i en positiv och konstruktiv anda , samt använda merparten av initiativen .
ledamöter ! vi anser att kommissionen borde inleda granskningsarbetet av blair house-avtalen .
kommissionens uppenbara beredvillighet att spela med i detta gör mig förvånad och förbryllad .
3. situationen för de mänskliga rättigheterna i filippinerna ( omröstning )
skriftliga förklaringar ( artikel 142 i arbetsordningen )
fråga nr 41 från marie-paule kestelijn-sierens ( h-0440 / 98 ) :
. – herr talman ! jag vill uttrycka min enorma oro över den eventuella importen av röd frukt från asien 2005 .
under framläggandet av martins betänkande i plenum gick kommissionär fischler durant emellan och tog ställning mot de franska och europeiska vinodlarnas intresse .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
europaparlamentet kan inte nöja sig med att endast tilldela sacharovpriset för tankefrihet till alexander milinkevich. detta pris förpliktigar europaparlamentet att noga övervaka situationen i vitryssland .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
( b5-0854 / 2000 ) av gasòliba i böhm och sánchez garcía för eldr-gruppen ;
då övergår vi till kommissionens och därefter rådets uppfattning om ändringsförslagen .
under tysklands ordförandeskap för rådet förklarade dess företrädare att ” nord stream ” är ett projekt som drivs av privata företag och som eu inte har något inflytande över .
sammankopplingen mellan den inre politiken och bekämpningen av terrorismen , som skulle resultera i att strukturen mellan pelarna eliminerades , och att logiken i utkastet till konstitutionsfördrag främjades .
omröstningen kommer att äga rum den 23 mars 2006 .
författare . - ( fr ) herr talman ! det finns två aspekter på det svåra problemet med vräkningen av familjen al-kurd , en politisk och en humanitär .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
självsanering och samarbete är således det som krävs och genom edith mastenbroeks betänkande har parlamentet fått bra möjligheter att förverkliga ett säkrare internet .
jag finner att så inte är fallet .
kommissionen har även noterat att parlamentet hela tiden har värnat om eu : s ekonomiska intressen , eftersom momsbedrägerierna även har konsekvenser för eu-budgetens egna resurser .
hur kommer det sig att kommissionen och andra kanske inte lyckades göra sina röster tillräckligt hörda i pressen ?
därför kan inte rådet att uttala sig om de frågor som frågeställaren tar upp .
inpass : den har inte kommit fram !
utvidgningen av leader-initiativet till alla unionens områden innebär en risk för en ytterligare marginalisering av de mindre gynnade regionerna , till fördel för de mer utvecklade regionerna .
eftersom alla kommer att försvinna på semester och rådet inte kommer att ta upp frågan förrän i september ansåg jag att det var lämpligt att ta upp frågan nu .
betänkandet av caroline lucas , för utskottet för internationell handel , om 2006 års internationella avtal om tropiskt timmer ( 11964 / 2007 - c6-0326 / 2007 - , och
jag anser att vi här har ett instrument med många konkreta effektiva mekanismer för att minska och förbättra säkerheten för användning av bekämpningsmedel .
för alde-gruppen . - ( hu ) herr talman ! ukraina och vitryssland har en nyckelroll att spela inom den östra dimensionen av vår grannskapspolitik .
därför vill jag understryka fyra punkter i mitt inlägg .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag .
slutligen skall vi politiker försvara yttrandefriheten , inte onödigtvis och oförsiktigt inskränka den .
jag uppmanar er att under er ämbetsperiod se till att få till stånd en grundlig reformering av denna församlings beslutsordning .
det är åtminstone förvånande att kommissionen föreslår att inte höja taket för betalningsbemyndigandena .
det är slutligen ovärdigt israel och dess rättvisetradition att så hämndlystet förfölja mordechai vanunu efter hans frisläppande. han har avtjänat sitt straff och bör nu få leva i frihet .
moratinos uttalanden om stärkt säkerhet och extra resurser som tilldelas frontex , vilket rådet nyligen beslutade om , inger mig inte någon ny tillförsikt i detta avseende .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
( en ) herr talman ! låt mig uttrycka mig tydligt : jag stöder förlängningen av skyddstiden för upphovsrätt från 50 till 70 år. mitt problem är : vem drar nytta av detta ?
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
projektet föregriper dessutom resultatet av förhandlingarna om wto och om utvidgningen , genom att i förväg straffa unionens intressen , bl.a. genom att acceptera nya eftergifter för de amerikanska kraven .
det är de skamligaste utgjutelser som jag har hört från en kommissionsledamot på mycket länge .
betänkandet om hur marknadsföring och reklam påverkar jämställdheten mellan kvinnor och män är långt ifrån bra utan skapar flera problem som parlamentet helst borde undvika .
om medlemsstaterna kunde göra snabba framsteg inom dessa två områden skulle våra medborgare känna sig lite mer skyddade av eu .
vi står bakom ett globalt system för satellitnavigering som kan ge stöd för utvecklingen , moderniseringen och diversifieringen av offentliga tjänster , särskilt på transportområdet .
5. ansvarsfrihet 2009 : eu : s allmänna budget , revisionsrätten (
det gjordes ett försök att införa heltäckande så kallade processuella garantier , en åtgärd som europaparlamentets ledamöter gav ett kraftigt stöd men som stötte på patrull i rådet 2007 .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.00 .
det gläder mig att stödja beslutet av organets styrelse att anta normer för intern kontroll som bygger på de normer som kommissionen tillämpar och på iso 9000 .
jag minns det mycket väl. vi kommer att rätta protokollet i det avseendet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
( de ) fru talman ! ni missade mig under ” catch the eye ” -förfarandet. det är naturligtvis ert privilegium men nu vill jag göra ett personligt uttalande enligt arbetsordningen .
fru ordförande ! jag vill tillbakavisa kommentarerna från andra sidan kammaren och säga att de är helt och hållet felaktiga. jag vill också stödja ordförandens kommentarer , som han gjort skriftligen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon fredagen den 24 april 2009 , kl. 12.00 .
en aktie , en röst - proportionalitet mellan ägande och kontroll i företag som är börsnoterade i eu ( debatt )
vi menar därför att man inom solidaritetsfonden särskilt bör beakta tidsfrister och tillåtna åtgärder och till naturkatastrofer som är specifika för medelhavsområdet , inbegripet torka och skogsbränder .
icke-statliga organisationer och det civila samhället räcker dock inte till för att garantera politisk debatt och kontroll över styret .
vi bör tänka efter innan vi talar om invandrares rätt till arbete samtidigt som vi struntar i våra egna arbetslösa .
för en tid sedan ställde parlamentet en mängd krav som kroppsskannrar måste uppfylla om de ska införas. kraven gällde integritet , skydd av personuppgifter , mänsklig värdighet , hälsa och valfrihet .
vi kan nu vara berättigat optimistiska att detta reformprojekt kommer att träda i kraft i slutet av 2009 med en positiv omröstning i irland .
herr talman ! eftersom vi hade kommit fram till andra behandlingen kunde jag inte markera min invändning mot swobodabetänkandet och framför allt betänkandet av jarzembowski .
för att sammanfatta : kommissionen kan godta följande ändringsförslag : 1 , 2 , 4 , 6 , 8 , 9 , 12 delvis , ändringsförslag 16 , varav avsnitt 1 och 2 delvis , och 17 och 21 delvis .
nästa punkt är de fem resolutionsförslagen om de så kallade tröstekvinnorna .
( sammanträdet avbröts kl. 13.29 och återupptogs kl. 15.00 . )
herr talman ! detta är också ett hot mot den internationella säkerheten eftersom det allvarligt äventyrar fred och stabilitet i en region av världen som är särskilt känslig , nämligen sydostasien .
jamaica -b4-0340 / 98 av cars och bertens för eldr om jamaicas uppsägning av det frivilliga protokollet till iccpr .
betänkandet påpekar också med rätta behovet av att förbättra hälso- och säkerhetsåtgärderna inom detta vetenskapsområde .
regeringarna kan självfallet fritt samarbeta i transportfrågor - och i många andra frågor - utan att behöva ge ifrån sig sina befogenheter till en icke-vald , överstatlig makt .
herr ordförande ! jag ville säga att jag helt instämmer med det förslaget , självklart i form av ett muntligt ändringsförslag , eftersom tiden för att lämna in ändringsförslag har gått ut .
( fr ) fru talman , den höga representanten , mina damer och herrar ! valet i elfenbenskusten har just genomförts .
– herr talman ! jag skulle vilja börja med att berömma redondo för hennes arbete och ansträngningar , och för den passion med vilken hon talat för det självklara .
fru kommissionär ! som läkare specialiserad på idrottsmediciner är jag mycket oroad över frågan om doping .
herr bertens ! jag för ert påpekande till protokollet , vi kommer att delge det till vederbörande .
herr mcmillan-scott ! i fråga om avsaknaden av resolution ansåg talmanskonferensen att det inte fanns skäl att inge någon sådan .
budgetdisciplin är fortfarande påbjuden i alla medlemsstater. utan goda möjligheter till budgetärt stöd är risken stor att man förleds att tillgripa en bred monetär politik som smärtstillande medel .
. – med tanke på nyligen inträffade miljökatastrofer med föroreningar från fartyg är det förslag vi just har röstat om särskilt betydelsefullt .
tack så mycket , fru de palacio .
eu måste genomföra det nya tjänstedirektivet. unionen måste garantera att alla samhällen i europa , både på landsbygden och i städerna , har tillgång till teknikens fördelar .
om kombinationer och har testats på djur , måste slutprodukten inte längre testas. ser ni det också på det viset ? fristen löper ut den 1.1.1998 !
b5-0804 / 2001 av schwaiger , maij-weggen , johan van hecke , van velzen och posselt för ppe-de-gruppen ,
herr barroso ! från ett litet land till ett annat : hoppas det blir en bra match i kväll , och må bästa lag vinna !
därför stöder jag upprättandet av en gemensam invandringspolitik för europa , som grundas på en hög grad av politisk och verksamhetsmässig solidaritet , ömsesidigt förtroende och delat ansvar .
förteckningen över tredjeländer vars medborgare omfattas av eller är undantagna från viseringskrav när de passerar medlemsstaternas yttre gränser ( debatt )
jag insisterar alltså på att det är helt olämpligt att återförvisa betänkandet till utskottet .
herr talman ! jag antar att ni drar av talartid för allt detta oväsen .
8. företagsregister för statistiska ändamål ( omröstning )
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
betänkande ( a5-0099 / 2001 ) av folias för budgetkontrollutskottet om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 1999
. ( es ) herr talman , ärade ledamöter ! jag vill börja med att tacka er för europaparlamentets konstanta , beslutsamma och enhälliga stöd till galileoprojektet för satellitbaserad positionsbestämning .
– herr talman ! i dag vill jag hedra det österrikiska ordförandeskapet och österrike för att de har innehaft ordförandeskapet för eu de senaste månaderna .
får jag be om allmän tystnad. kommissionens ordförande håller på att tala. får jag be er vara tysta när ni kommer in i salen .
avslutningsvis hoppas jag att detta direktiv kommer att fungera som ett avstamp mot ett omfattande förslag om att begränsa koldioxidutsläppen från kommersiella fordon .
som allt oftare är fallet har de brittiska konservativa fått fastställa dagordningen .
många åtgärder som förespråkats av ledamöter , som till exempel inskränkningar för idrottsevenemang , ligger helt enkelt utanför kommissionens behörighet och utanför fördraget .
jag skulle vilja koncentrera mig på en av huvudtankarna i det belgiska ordförandeskapet enligt vad som har sagts här under morgonen .
angående : svårigheter för den slovenska teatern i trieste .
herr talman , mina damer och herrar ! jag vill naturligtvis också tilllägga mina kondoleanser till de som just har framförts till de nigerianska folket till följd av presidentens dödsfall .
jag kommer att rösta för att konstitutionen antas. jag begär att den ratificeras och vill verka för att den genomförs .
eftersom ursula stenzel inte är närvarande , bortfaller fråga nr 8 ( h-0127 / 97 ) .
. – införandet av den nya budgetförordningen krävde att man antog grundläggande rättsakter för en rad bidrag som måste finansieras utan att behöva egna rättsliga grunder .
författare . - ( en ) fru talman ! östra tchad har blivit ett andra darfur och vi hemsöks återigen av bilder av mord och förödelse som drabbar oskyldiga civila .
jag har röstat emot denna resolution , eftersom den är illa avvägd .
vi skall således rösta om förslaget om fullständigt avslag på förslaget till allmän budget för vilket jag vill erinra er om att kvalificerad majoritet erfordras .
( pl ) herr talman ! jag håller med om att den återupplivade lissabonstrategin har lett till fler arbeten , men inte nödvändigtvis arbeten med högre kvalitet .
herr ordförande , herr rådsordförande , herr kommissionär ! jag skulle vilja förse mitt huvudsakliga stöd och min grupps stöd till den aktuella politiken med några kritiska kommentarer .
har kommissionen utarbetat att förslag enligt dessa linjer ? omfattar förslaget ett totalförbud för drivgarn ( med undantag för östersjön ) ?
för det första , att new flames kollision och förlisning inte inträffade i gibraltarbukten , som spanjorerna kallar algecirasbukten , utan på sydöstra sidan av gibraltarklippan , utanför europa point i medelhavet .
- efter omröstningen om ändringsförslag 243 :
jag röstade mot den antagna resolutionen , av flera skäl .
– herr talman , mina damer och herrar ! i detta parlament är det få diskussionsfrågor som vinner enhällighet i kammaren. jag hoppas att dagens debatt blir ett undantag .
herr ordförande , ärade ledamöter ! jag skall försöka hjälpa ordförandeskapet genom att tala utan text och om det är möjligt , långsamt .
följden är att vårt nya ändringsfördrag låter som instruktionerna för hur man bygger en japansk pagod översatta till engelska av den kinesiska mellanhanden .
för mig återstår det bara att tacka föredraganden och alla skuggföredragande , för de har verkligen utfört ett utomordentligt arbete .
här är det uppenbart att det vi gör här kommer att bli avgörande för europeiska unionens framtid .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
detta är de tre viktigaste anledningarna till varför vi arbetar med detta ärende , genom en dialog med marknaden , vilket är mycket viktigt , och förstås med parlamentet .
för det andra vill jag säga att kommissionen noga kommer att överväga alla önskemål från de nya medlemsstaterna om en övergångsperiod vid antagandet av detta lagstiftningspaket .
herr talman , fru tjänstgörande rådsordförande ! rådets ordförandeskap kommer att bli varse att jag inte låter mig nöja med hänvisningar till enkla skriftliga förklaringar .
inom eu : s ramar får det inte finnas något grundläggande och effektivt skydd av arbetstagarnas hälsa och säkerhet som stöder kapitalets lönsamhet och konkurrenskraft genom att underminera allmänhetens hälsa .
mänskliga rättigheter är , och ska vara , den viktigaste frågan för oss. men det får inte vara den enda frågan .
– herr talman ! debatten den här morgonen och gårdagens diskussion i utskottet för konstitutionella frågor har gjort det uppenbart att parlamentet är delat i två läger .
bara för att bekräfta : enligt den slutgiltiga föredragningslistan äger inte omröstningen rum i morgon som méndez de vigo antydde , utan på onsdag .
några ledamöter tog upp andra punkter , som jag hoppas kommer att bli föremål för diskussion under den närmaste tiden .
vi behöver öka informationen hos konsumenter om det befintliga systemet , snarare än att försöka inrätta ett nytt system .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen )
kommissionen kan godta ändringsförslag 14 , eftersom transportörens ansvar skall innefatta en försäkran om att djuren identifieras och registreras på ett riktigt sätt .
jag är särskilt stolt över det mod , den oräddhet och den klarsynthet som min partiledare har uppvisat och jag önskar att fler partiledare gjorde detsamma .
skriftlig . - ( en ) jag välkomnar ansträngningarna för att nå målen i lissabonstrategin , men jag är inte så övertygad om att målen verkligen går att nå inom den fastställda fristen .
efter den sammanslagna omröstningen om utskottets ändringsförslag :
därför har vi röstat mot betänkandet .
kollega wynn ! har saken därmed klargjorts ?
jag hälsar fru cresson välkommen och ber henne att vänligen besvara rübigs fråga. ordet är ert , fru cresson .
meddelande om rådets gemensamma ståndpunkter : se protokollet
med tanke på vilka vinster det ger arbetar kommissionen fortsatt med att förbättra lagstiftningen och eu : s program inom denna sektor samt erbjuder ekonomiskt stöd .
jag vill även påpeka i den här debatten att vi talar om en minimiinkomst , med andra ord om arbetslöshetsersättning och inte om löner .
utvecklingsproblem och strukturåtgärder i mål 1- och mål 2-regionerna i frankrike
herr talman ! i december förra året fattade kammaren med 402 röster mot 216 beslut om att inleda anslutningssamtal med turkiet .
vi föreslår att man ersätter dödsstraffet med frihetsberövande .
jag beklagar dessutom kommissionens underförstådda godtagande av de flesta medlemsstaternas kollektiva oansvarighet när det gäller den ekonomiska förvaltningen i eu. jag stöder förslaget om en europeisk byggnadsbyrå .
det andra , europeiska kärnenergiforumet , är avsett att vara en plattform för en bred och öppen diskussion med aktörer i branschen om möjligheter och risker med kärnenergi .
riktlinjer för förslaget till allmän budget för budgetåret 2000
vi önskar ursula stenzel all lycka i sin nya befattning i sitt hemland .
jag tror att det slovenska ordförandeskapet kommer att bli ett av de bästa som vi har haft på länge. lycka till !
för det andra är ledamöterna fortfarande helt och fullt för irlands fullständiga deltagande i eu .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
märkning av livsmedel , inbegripet kylda drycker , styrs på gemenskapsnivå av direktiv 79 / 112 .
omröstningen äger rum i dag kl. 11.00 .
vi måste göra det fullständigt klart att vi inte kommer att nöja oss med framsteg som bara finns på pappret , utan kräver att kvinnors rättigheter omsätts i praktiken .
nästa fråga kommer från karin kadenbach , som i kväll ersätts av kriton arsenis .
vilka åtgärder tänker kommissionen vidta för att minska andelen elever som slutar skolan i förtid ?
avslutningsvis förespråkar även vi att paketet förblir ett paket och hoppas att rådet också kommer fram till detta förnuftiga beslut och behandlar det så. tack för er uppmärksamhet .
. – herr talman ! vi välkomnar kommissionens metod och stöder helhjärtat det övergripande syftet med denna. vi tackar också konstantinos hatzidakis för dennes utmärkta betänkande .
omröstningen kommer att äga rum i slutet av debatten .
vi bör dock vara fullständigt medvetna om att arbetet börjar om på nytt i och med omröstningen i morgon. denna omröstning måste därför enbart tjäna som en tydlig signal .
( parlamentet höll stående en tyst minut . )
är rådet överens om att eu : s kulturpolitik måste återspegla det europeiska folkets åsikter ? fråga nr 9 från joaquim miranda ( h-0360 / 98 ) :
utvecklingsutskottet förkastar också bestämt det språk som används av kommissionen , som tror att förslagen om att rationalisera instrumentet kan stärka antingen sammanhållningen eller engagemanget hos europeiska unionen som utvecklingspartner .
herr talman ! jag vill ta tillfället i akt för att till oss alla ställa frågan vad sacharovpriset syftar till .
fru ordförande , denna frukt har i praktiken ingen rätt till den fria cirkulationen av varor som den teoretiskt ges i fördraget om europeiska unionen .
det är viktigt att vi i europaparlamentet stöder länder där europeiska värderingar , som demokrati , mänskliga rättigheter och rättsstatsprincipen tillämpas. därför behöver israel vårt odelade stöd .
. om ändringsförslag 6 till artikel 2 i direktivet antas , gäller följande röstförklaring från parlamentets ppe-de-grupp .
den programinsatsen åtföljs av en utökad budget för pact-programmet , till 35 miljoner ecu på sex år .
vi skall nu övergå till omröstningen .
( en ) herr talman ! mitt anförande handlar om förhållandet mellan det östliga partnerskapet och svartahavssynergin .
. – herr talman , mina damer och herrar , kommissionsledamöter ! den 15 november 2004 presenterade jag europeiska revisionsrättens årsrapport 2003 för budgetkontrollutskottet .
jag delar de senaste talarnas åsikter. skyddet av mänskliga rättigheter är ett av de grundläggande mål som varje demokratisk stat och demokratisk organisation som eu måste sträva efter .
för första gången innehåller ett fördrag ett särskilt kapitel om samarbete med tredjeland och om humanitärt bistånd .
det är med stor glädje jag välkomnar en delegation av ledamöter från majlisi oli , republiken tadjikistans parlament , till åhörarläktaren .
omröstningen kommer att äga rum imorgon kl. 12.00 .
när det gäller talarlistan håller man på att undersöka orsaken .
faktum kvarstår att allt detta kommer vid en tid då många röster , inklusive dominique de villepins , jacques chiracs och …
av dessa och andra skäl har vi beslutat att avstå från att rösta om resolutionsförslaget .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
skriftlig . - ( en ) europa är inte redo för de utmaningar som befolkningsutvecklingen ger upphov till .
gör det som krävs ! rekommendera marín att ta de politiska konsekvenserna , av vilket slag de än må vara !
21. programmet erasmus mundus ( 2009-2013 ) (
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
kroatien bör i sin utvecklingspolitik också inkludera de mål som europeiska unionen för närvarande har ställt upp när det gäller klimatpaketet och förnybara energikällor .
jag välkomnar också återupplivandet av lissabonagendan. utan den skulle vår kontinent dra det kortaste strået på de framväxande marknaderna i öst och inom förenta staternas frihandelsområden .
( en ) fru talman ! för det första vill även jag välkomna kommissionsledamot štefan füle till parlamentet .
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
i ändringsförslag 26 och 27 , slutligen , hänvisas till olaf : s roll. på rådets begäran kommer kommissionen att lägga fram ett separat förslag om denna fråga. ändringsförslagen är därför överflödiga .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets uttalande om situationen i kosovo .
slutligen hoppas jag verkligen att en majoritet av ledamöterna i parlamentet i slutändan kommer att rösta för dessa båda viktiga förslag .
( en ) fru talman ! jag ber om ursäkt för min okunnighet. jag är människorättsadvokat med mycket liten kunskap om ekonomiska frågor , så jag har två mycket grundläggande frågor .
mina kära kolleger. jag önskar er en god jul i ett europa som ännu inte är helt disciplinärt .
det undergräver medlemsstaternas försvar och suveränitet , slopar uppdelningen mellan den inre och den yttre säkerheten och ger eu en direkt roll och delaktighet .
omröstningen äger rum i morgon kl. 11.00 .
hur mycket längre ska detta behöva fortgå ? om ungefär två år kanske yoghurtens hemland , lactobacillus bulgaricums hemland , kommer att stå utan en enda levande ko , tack vare eu .
som azorier , portugis och europé måste jag vädja till parlamentet och unionen att visa aktiv solidaritet med den autonoma regionen madeira och dess befolkning .
för det andra : i samband med natos östutvidgning verkar några tåg redan oåterkalleligen ha avgått. några av framtidens samarbetspartner inom alliansen förnyar redan sin försvarsteknik med utomeuropeisk hjälp .
några av siffrorna ger en mycket tydlig bild :
nästa punkt är fortsättningen av den gemensamma debatten om europas järnvägar .
b5-0058 / 2002 från maes , rod och lannoye för verts / ale-gruppen ,
det är häpnadsväckande att partigrupper vars namn till och med speglar demokratibegreppet inte ens känner till den demokratiska principen att låta en talare tala till punkt .
det portugisiska socialdemokratiska partiets ledamöter röstade för colom i navals betänkande , eftersom det ger en balanserad och tekniskt korrekt politisk bild av agenda 2000 .
detta bör betraktas som ett prioriterat mål i en företagspolitik som tar sikte på framtiden , som en vägledande princip för de europeiska ländernas sociala och ekonomiska politik .
förfogar kommissionen över uppgifter om budgetunderskott och övriga indikatorer i anslutning till cyperns ekonomi ?
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande muntliga frågor :
nästa punkt är en gemensam debatt om
vi välkomnar valprocessen i palestina , men vi påminner om att arafat skulle ha återvalts 1999. inget val ägde rum och då hade intifadan ännu inte börjat .
genom kommissionens förslag försöker man att hitta en avvägning mellan å ena sidan ett bättre konsumentskydd och å andra sidan den inre marknadens friktionsfria funktion .
jag har mottagit sju resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen . ( 1 )
sedan euron infördes och medlemsstaternas nationella valutor drogs in i motsvarande omfattning finns bara en uppmuntrande utveckling att lägga märke till : att förfalskningarna har minskat .
för det första , skydd av kvinnors rättigheter som det centrala i mänskliga rättigheter i ett land .
1. pakistan : mordet på guvernören i punjab , salmaan taseer (
jag skulle nu vilja ta upp schnellhardts betänkande om förslaget till särskilda hygienregler för livsmedel av animaliskt ursprung .
betänkande ( a5-0253 / 2001 ) av souladakis för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om litauens ansökan om medlemskap i europeiska unionen och förhandlingsläget ( kom ( 2000 ) 707 - c5-0607 / 2000 - 1997 / 2178 ( cos ) )
vi nådde en överenskommelse på alla dessa punkter , och jag tackar därför ledamöterna i ppe-de-gruppen för deras stöd i dagens omröstning .
omröstningen kommer att äga rum under sammanträdesperioden den första veckan i maj .
jag har i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen mottagit två resolutionsförslag .
– tack , fru roure , och tack till våra besökare .
vi måste återigen granska vår modell för donationer och det bistånd vi ger , eftersom det finns en risk för att biståndet blir skadligt för mottagarländerna .
angående : framstegen i anslutningsförhandlingarna med kroatien
jag tror att vår grupp kommer att avstå från att rösta för denna text .
omröstningen kommer att äga rum i slutet av den sista debatten .
tack vara er uthållighet , och inte minst de personliga bidragen från professor trakatellis och vice talman imbeni , har en realistisk överenskommelse nåtts vid förlikningsförfarandet .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag anser att ni har skött er bra , men detta är ändå de frågor jag vill ställa på europaparlamentets vägnar .
däremot förstår jag att det kan komma att finnas behov av sedlar i mindre valörer , särskilt om det uppstår ekonomiska problem i europa .
för det tredje bör vi vara uppriktiga med att växelkursen mellan euron och us-dollarn dämpar prisökningen på energi : energipriset ökar med 160 procent i euro , 340 procent i dollar .
tvärtemot vad någon talare har sagt , vill jag öppet säga att jag å min sida är för att invandrarna skall få rösträtt , endast då respekteras deras rättigheter fullt ut .
. – de svenska kristdemokraterna önskar att frågan om den planerade konstitutionen för europa får en lösning som beaktar bland annat följande :
jag röstade för toine manders initiativbetänkande , i vilket man särskilt tar upp frågan om videospel .
parlamentets förslag ger förutsättningar för framsteg i båda dessa hänseenden. vi hoppas att de införlivas av kommissionen .
när det gäller övriga kapitel i budgeten rör rättens synpunkter allmänna brister i övervaknings- och kontrollsystemen för förvaltningen av eu : s medel .
rådets tjänstgörande ordförande . - ( sl ) jag har bara ett par kommentarer till denna oerhört intressanta debatt som jag har äran att delta i .
föredragandena har utfört ett enastående arbete. paasilinna är gammal i gården , men jag skulle vilja välkomna brunetta och niebler till telekommunikationsnarkomanernas hemliga värld och hemliga språk .
( b5-0569 / 2003 ) av cristiana muscardini och luís queiró , för uen , om upphävandet av moratoriet för dödsstraff i filippinerna .
vilken beredskap har europeiska kommissionen idag för att aktivera klausulen om avbrytande av partnerskaps- och samarbetsavtalet för brott mot de mänskliga rättigheterna ?
6. högsta konstruktiva hastighet och lastplattformar för jordbruks- eller skogsbrukstraktorer med hjul ( kodifierad version ) ( omröstning )
jag är därför mycket positiv till att utvidga patentskyddet för pediatrisk medicin med en fast sexmånadersperiod .
det är väldigt viktigt för de länder som står utanför euron att i realiteten kunna stå utanför euroområdet utan att förlora makten över det som inte direkt berör euron .
garanti till europeiska investeringsbanken för förluster på lån
jag håller också med om att gemenskapens audiovisuella politik bör vara övergripande men utvecklas som ett komplement till och i samverkan med den nationella och regionala politiken på området .
vi folkvalda kan dock inte låta bli att ställa oss frågan om förhållandenas verkliga natur som de europeiska institutionerna och vi har till våra medborgare .
betänkandet av nils lundgren , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2006 , avsnitt vii - regionkommittén ( c6-0368 / 2007 - ,
ryssland har kommit med en mängd förevändningar för att förhala förhandlingarna för höstsäsongen 2007 .
för det tredje , vikten av att den försäkrade har företrädesrätt framför fordringsägarna om ett försäkringsbolag går i konkurs .
kommissionen meddelade att den ska föreslå en ändring av strukturfondsförordningarna för att stödja dessa åtgärder och för att utöka möjligheterna inom detta område .
vi behöver därför samla in detaljerade uppgifter för att kunna ta itu med vårdrelaterade infektioner .
frågorna nr 13 – 37 kommer att besvaras skriftligen . ( 1 )
jag är inte säker på att ni besvarade marian harkins fråga .
för kommissionens räkning välkomnar jag därför yttrandet om förslaget till rambeslut från utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor .
– att kommissionen skall utarbeta en särskild strategi för att främja utvecklingen av en konsumentkultur i de nya medlemsländerna. detta kan genomföras självständigt av respektive medlemsland ;
herr talman , jag talar inte enbart i egenskap av föredragande , utan även som talesman för europeiska folkpartiet. jag börjar dock med att tala i egenskap av föredragande .
därför har vi röstat för betänkandet .
vi ser detta som en krisåtgärd , och vi anser att kortsiktiga flexibilitetsåtgärder kunde ge andrum åt en sektor som har drabbats hårt .
– nästa punkt på föredragningslistan är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
översyn av industripolitiken efter halva tiden - ett bidrag till eu : s tillväxt- och sysselsättningsstrategi ( debatt )
justering av protokollet från föregående sammanträde
kommissionen stöder kompromisspaketet till fullo , och jag hoppas innerligt att parlamentet kommer att stödja paketet under onsdagens omröstning .
vidare måste avs-ländernas parlament och europaparlamentet samt det civila samhället ha tillgång till alla element i förhandlingarna och rådfrågas och involveras medan de pågår .
i framtiden kommer vi att tvingas göra andra val som blir ännu mer smärtsamma .
herr ordförande ! jag anser att detta ändringsförslag bör dras tillbaka. att rösta om det skulle stå i strid med ett beslut som just fattats .
för det första känner jag inte till det speciella område som ledamoten nämnde , så jag ska be att få återkomma med ett skriftligt svar .
skapandet av sysselsättning måste förbli en av våra största prioriteringar .
. – herr talman ! jag tycker inte att det finns mycket att tillägga efter denna debatt , som har varit lugn , ärlig från historisk synpunkt och ofta rörande .
jag gratulerar dagmar roth-behrendt , françoise grossetête och diana wallis , vilka har lagt fram resolutionsförslaget - de har gjort ett utmärkt arbete .
två ändringsförslag kan delvis godtas : ändringsförslagen 2 och 40 .
jag är ledsen herr fitzsimons , men det har utfärdats en hel del resolutioner om sellafield och jag kan inte lägga till något till vad detta parlament redan har sagt .
- före omröstningen om punkt 2 :
11. krav på ekodesign för energirelaterade produkter ( omarbetning ) (
för att understryka detta vill jag citera på engelska :
. ( fr ) den nationella frontens ledamöter uttalar sig emot betänkandet av izquierdo rojo .
b5-0306 / 2002 av menéndez del valle och van den berg för pse-gruppen om läget i indonesien ( moluckerna ) ,
enligt kommissionens årsrapport 2006 var anslutningen 2004 en stor landvinning för de gamla och nya medlemsstaterna , men en flexibel hantering av processen var den främsta faktorn bakom framgången .
– nej , herr baco , en väldigt klar majoritet var emot. vi har därför fattat det korrekta beslutet .
i detta sammanhang har unionen avsatt ett väsentligt finansiellt stöd till åtgärder för landsbygdens utveckling med hjälp av det så kallade sapardprogrammet .
- bistå en medlemsstat på dess territorium på begäran av dess politiska myndigheter vid en terroristattack ,
det var ingen ordningsfråga , men jag håller god min för att inte göra er till en martyr .
vi tackar återigen antonios trakatellis för hans utmärkta arbete .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets resolutioner : se protokollet
för det andra , eftersom parlamentet under sin senaste debatt enhälligt ...
eu : s medlemsstater var splittrade till usa : s krav , vilket i slutändan vittnar om deras prioriteringar .
fru ordförande , jag svarar på alla lullings frågor efter det att hon har röstat för kommissionen .
rådets tjänstgörande ordförande . - ( sl ) eftersom frågan är ganska omfattande kommer mitt svar att bli något längre .
avslutningsvis , utvidgning är inte bara en ordlek för det är inte genom att översätta förklaringen om mänskliga rättigheter till tibetanska som de mänskliga rättigheterna blir bättre i tibet .
– herr talman ! för att inte bli tröttsam skall jag bara säga att mina argument är desamma som de jag anförde för ändringsförslag 28 .
för ppe-de-gruppen . - ( es ) herr talman ! ppe-de-gruppen drev fram denna debatt eftersom vi menar att vår institution inte kan fortsätta att ignorera krisens allvar .
betänkandet av carlo casini , för utskottet för konstitutionella frågor , om att ändra europaparlamentets arbetsordning till följd av inrättandet av ett gemensamt öppenhetsregister för europaparlamentet och kommissionen .
vi hoppas att rådet kommer att lyssna på dessa synpunkter , som överensstämmer med kommissionens , när det skall fatta beslut vid sitt möte den 27 maj .
tre ändringsförslag har alltså inte antagits. vidare har rådet tillfört några saker till förslaget. dessa och de tre ej antagna ändringsförslagen skall jag ta upp helt kort .
– herr talman , herr kommissionsledamot ! jag ska läsa den rapport som ni just har beskrivit mycket ingående , men låt mig lämna några preliminära kommentarer om rumänien .
i mitt hemland omfattar biodlingen omkring 27 000 producenter som sköter mer än 2 300 000 bikupor. det gör mitt hemland till den ledande honungsproducenten i eu .
. – herr talman ! även jag vill tacka louis grech för hans hårda arbete och utmärkta betänkande om riktlinjerna för budgetförfarandet för budgetåret 2007 .
· för det första måste de brandhärjade områdena omvandlas till globala exempel på hållbar och dynamisk utveckling , utan att det sker någon tillbakagång på miljöområdet .
i korthet innehåller den gemensamma texten :
skriftlig . - ( en ) genom detta beslut beviljas ansvarsfrihet för europeiska yrkesutbildningsstiftelsens direktör för genomförandet av stiftelsens budget för budgetåret 2009 .
herr ordförande , jag vill att det skall vara fullständigt klart för alla att kommissionen kommer att reda ut frågan fullständigt .
så länge indien konfronteras med ett sådant land , anser jag att det har en legitim rätt att förse sig med medel för att kunna försvara sig mot det landet .
6. avtal eg / ryska federationen om återtagande ( omröstning )
utöver det prioriterade målet med gränsöverskridande projektdelar krävs bättre samordning och ökad insyn i förfarandena om vi till sist ska få se resultatet av över tio års arbete .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag den 8 mars .
röstförklaringar - betänkande ( a5-0362 / 2001 ) av schmid , gerhard
( es ) herr talman ! även jag vill givetvis uttrycka mitt stöd för invånarna i lorca .
tack för att ni tog er tid att lyssna på mig. jag vill bara ha detta taget till protokollet , eftersom jag tycker att det är mycket orättvist .
( sammanträdet avbröts kl. 11.55 för det högtidliga mötet och återupptogs kl. 12.30 . )
när det gäller kol är utmaningarna ännu större på grund av dess konsekvenser för energiproduktionen och för uppnåendet av våra mål för bekämpning av klimatförändringar .
( nl ) det glädjer mig väldigt att se opelärendet på dagordningen igen i dag , även om jag får konstatera att europeiska kommissionens yttrande inte innehåller särskilt mycket nytt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
detta visar sig också genom att rådet har beslutat att avsätta över 35 procent av de totala budgetresurserna för perioden 2007 – 2013 till detta område .
eftersom frågeställarna är frånvarande , bortfaller frågorna 44 till 48 .
justering av protokollet från föregående sammanträde
integration av jämställdhet mellan kvinnor och män i gemenskapens politik
herr ordförande , herr kommissionär ! när jag läste areitio toledos betänkande slog det mig vilka motsägelser detta dokument innehåller .
för det andra därför att programmen , gemenskapsinitiativen är många , de är mångsidiga , men de saknar prioritering , eller ett kriterium för vad de egentligen utvecklar , och ,
låt oss alltså vara sakliga , så att vi inte överdriver denna kommittés roll och betydelse .
det är inte en ordningsfråga. ni kommer att få en förklaring i sinom tid .
utan lämpliga regler mot varumärkesförfalskning är det meningslöst att tala om åtgärder för att få i gång eu : s ekonomi .
6. vitbok om hälsofrågor som rör kost , övervikt och fetma (
vilka åtgärder avser rådet att vidta för att stödja den nya författningsenliga regeringen i bolivia ?
( fi ) herr talman ! energisäkerhet är en av de avgörande faktorerna för den allmänna europeiska säkerheten. jacek saryusz-wolskis betänkande innebär ett svar på denna utmaning för europas framtid .
– jag är säker på att hela parlamentet delar era känslor och förvisso också de applåder som nyss uttrycktes till george bests minne .
angående : utbildning inom den nya europeiska politiska strategin
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0027 / 2004 ) av dorette corbey om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om ändring av direktiv 94 / 62 / eg om förpackningar och förpackningsavfall .
kan kommissionsledamoten kanske försäkra oss om att det senare inte alls är fallet och att mina farhågor är fullständigt grundlösa .
angående : lufttrafikföretagens underlåtenhet att följa bestämmelserna i förordning nr 261 / 2004
eurons införande har gjort det lättare för medborgarna att framgångsrikt hantera sina familjebudgetar. tack vare euron sänker de sina kostnader för varor och tjänster , och inte nog med det .
– vi ska nu genomföra omröstningen .
cabinda- b5-0186 / 2001 av soares m.fl. för pse-gruppen om bortförande av tre portugisiska medborgare i cabinda-angola ,
jag välkomnar den här lagstiftningen , som rör omvandlingen av europeiska unionens centrum för övervakning av rasism och främlingsfientlighet till en heltäckande byrå för grundläggande rättigheter .
prodis utfästelser om att ändra i kommissionens kultur , för att säkerställa en större öppenhet och en bättre ekonomisk förvaltning , är mycket välkomna .
– jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 29 januari 2004 . ( 1 )
jag välkomnar de konkreta steg detta betänkande innefattar :
det är därför som gruppen europeiska radikala alliansen har beslutat , med majoritetsbeslut , att inte delta i omröstningen .
herr talman ! medan parlamentet förlorar sig i detaljer är vi här skyldiga till att slarvigt behandla en av de grundläggande dimensionerna i europafrågan , nämligen medelhavet .
för det andra , hur effektiv är förordningen från december 2004 ?
jag utgår ifrån att solana kommer att nämna tjetjenien i sitt inledande yttrande .
( en ) fru talman ! jag företräder skottland , en nation med lång sjöfartshistoria och enorm framtidspotential .
– nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om situationen i irak efter folkomröstningen om konstitutionen .
det var därför jag röstade för betänkandet .
( parlamentet antog de båda lagstiftningsresolutionerna i två på varandra följande omröstningar . )
vi går nu vidare till begäran avseende femtioårsdagen av genèvekonventionen .
föredragande för yttrandet från utskottet för industrifrågor , forskning och energi . - ( es ) tack , fru talman , och tack också till kommissionsledamot stavros dimas för det fasta stödet till detta direktiv !
omfördelning av strukturfondsmedel från länder som inte tar dem i anspråk till dem som har lämnat in tillräckligt kvalificerade projekt ,
denna åtgärd innebär emellertid inte någon lösning på den grundläggande frågan om behovet av att öka produktionen och tillgången i varje medlemsstat och sysselsättningen i landsbygdsområden .
jag vill gärna ta upp några aspekter kring den strategiska energiöversynen och den senaste tidens energikris , som hänger nära samman .
han vände sig mot kvinnorna och sa : " ja , kära vänner , ni vet vad ni har kvar att uträtta ! "
skriftlig . - ( it ) jag har röstat mot wojciech roszkowskis betänkande om komplementaritet och samordning av sammanhållningspolitiken med åtgärder för landsbygdsutveckling .
avslutningsvis välkomnar jag förkastandet av förslaget från föredraganden , manfred weber , som ville få till stånd en genväg i förfarandet , som skulle ha försvagat parlamentets medbeslutanderätt och trovärdighet .
fru talman ! ert kontor informerades i går om att vi inte skulle skriva på detta kompromissändringsförslag .
angående : jämställdhet mellan kvinnor och män när det gäller kampen mot klimatförändringar
herr talman , mina damer och herrar ! jag vill tacka parlamentet och i synnerhet föredraganden , anne jensen , och alla skuggföredragandena för deras utmärkta arbete och deras välkomnande av kommissionens förslag .
för de nationella patentbyråerna garanteras slutligen möjligheten att kunna fortsätta spela en viktig roll i förfarandet när det gäller att bevilja gemenskapspatent .
– debatten är avslutad. omröstningen kommer att äga rum på tisdag kl. 11.30 .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
jag har även röstat emot betänkandet eftersom det kan förväntas att rådet kommer att anta ett annat förslag .
ni kan vara förvissade om att säkerheten har högsta prioritet i alla våra överväganden och beslut .
tack , herr provan. jag tror faktiskt att vi alla kan tacka våra kolleger som lett detta förlikningsförfarande .
öppenhet och demokrati i internationell handel
att positiv diskriminering till förmån för traditionellt , småskaligt kustfiske , får förekomma .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag , den 13 december 2007 .
herr talman ! jag ber er framföra europaparlamentets deltagande till hans familj , och vårt stöd och deltagande till de andra soldaterna i hans förband , varav fem är skadade .
vi måste vara ambitiösa och kräva skydd för alla arter som är utrotningshotade .
de långsamma hissarna och färgvalet ( på väg att lösas ) ,
kära kollegor , anser ni inte att det lönar sig att kämpa för ett kärnvapenfritt europa som en symbol för ett fredligt europa ?
- ( el ) herr talman , fru kommissionsledamot ! även jag vill gratulera de båda föredragande till deras mycket viktiga betänkanden .
– fru talman ! jag skulle också vilja instämma med mina kolleger och gratulera både kommissionsledamoten och föredraganden till deras arbete med denna fråga .
herr kommissionär , hur kan vi göra möjligheten till verklighet ?
morgondagens tillfälle får inte gå förlorat och stats- och regeringscheferna måste agera enligt de förväntningar som ställs på dem .
( en ) herr talman ! i måndags offentliggjorde den brittiska regeringen genomförbarhetsstudier för fem anläggningar för tidvattenkraft vid severns mynning - tre fördämningar och två dammar .
jag vill tacka parlamentet och kommissionen för samarbetet i denna fråga .
herr talman , herr kommissionär , mina kära kolleger ! vid den senaste sammanträdesperioden delgav jag er bekymren i min region , som konfronterats med mul- och klövsjukans virus .
jag tackar rådets och kommissionens representanter .
för det andra garanterar man genom det föreskrivande förfarandet med kontroll att parlamentet kan utöva sin vetorätt , om det anser att det är lämpligt .
låt mig avslutningsvis upprepa kravet på att parlamentet effektivt skall involveras , eftersom detta å ena sidan kan höja effektiviteten och å andra sidan hjälpa till att upprätthålla rättssäkerheten .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 09.00 .
detta har vi gjort genom att uttala oss för selektiv regionalisering genomförd av avs-länderna själva .
- a6-0288 / 2005 av joachim wuermeling för utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd om grönboken om försvarsupphandlingar ( 2005 / 2030 ( ini ) ) .
omröstningen kommer att äga rum i morgon den 15 december 2010 .
vi skulle snarare vilja att detta kriterium om spårbarhet skulle utsträckas till att omfatta också malet kött , som börjar bli en produkt som konsumeras i stor utsträckning .
den första är behovet av en straffrätt , eftersom straffrättsliga åtgärder bara får vidtas när det är nödvändigt. detta är en universell rättsprincip .
det är redan flera talare från europeiska folkpartiets grupp och europademokrater som har framfört gruppens åsikter. låt mig därför göra en sammanfattning av dessa .
10. avtal om tekniskt och vetenskapligt samarbete eg / ukraina (
planen kanske inte är fulländad , men den har fått våldet att upphöra och bör genomföras till fullo , även det ryska tillbakadragandet från hamnen i poti vid svarta havet .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
listan över dem som nominerats kommer att finnas med i protokollet till dagens sammanträde .
elva medlemsstater , inklusive luxemburg , har undertecknat en gemensam skrivelse till kommissionsledamot dacian cioloş där de uttrycker sitt motstånd mot att systemet med planteringsrätter för vingårdar upphör 2015 .
angående : rapporteringsbörda för små och medelstora företag
dessa värderingar är den europeiska civilisationens centrala förvärv och utgör en omistlig bas för våra gemensamma handlingar , i dag och i morgon. europeiska unionen är framför allt en värdegemenskap .
. ( en ) alla dessa frågor är oerhört viktiga. jag har bara ett par kommentarer .
– fråga nr 1 har dragits tillbaka .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag :
jag beklagar innerligt denna rekommendation som offrar all legitimitet för denna kammare i egenskap av ett ledande område i världen för försvaret av de mänskliga rättigheterna .
det österrikiska ordförandeskapets initiativ gör det möjligt att inrätta gemensamma stödgrupper som ska kunna ge en medlemsstat det operativa stöd som krävs efter en terrorattack .
föredragande . - ( fr ) herr talman ! låt mig först säga att jag delar den allmänna tillfredsställelsen med det här järnvägspaketet .
slutligen ... förbättra tillträdet till rättsväsendet och till kostnadsfri rättshjälp .
för efd-gruppen . - ( en ) fru talman ! den här bananen är föremål för krig - ett eu-initierat krig mot amerika som pågått i 16 år och nu spektakulärt har förlorats .
angående : inrättande av en europeisk räddningstjänststyrka
situationen i burma tvingar oss gång på gång att rikta vår uppmärksamhet mot detta land .
nu måste vi övergå till ? catch-the-eye ? -förfarandet .
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
på så sätt riskerar vi att få följande tidsplan när det gäller den kommande ordföranden för kommissionen :
1. aktuella ingripanden mot demonstrationer i ryssland
burma- b5-0073 / 99 av collins för uen-gruppen om burma ,
- mänskliga rättigheter ” exploateras ” återigen för att bana väg för gusp , med andra ord militär intervention .
följaktligen innehåller bilagan en förteckning över sju konventioner och protokoll på området rättsliga och inrikes frågor där den aktuella konventionen återfinns .
kommissionen bör därför rekommendera att alla medlemsstaterna omedelbart vidtar liknande kraftfulla åtgärder. vi måste snarast utöka de skyddskriterier som har upprättats för handelsfartygens sjövägar till fiskeområdena .
sammanhållninsfondens enda kvalitet är att den utdelas till medlemsländerna och inte till deras regioner såsom fallet är för strukturfonderna .
greklands kommunistiska parti kke tror inte på eu : s filantropi. det är genom sin egen kamp som folken kan utvecklas och ta sig ur fattigdomen .
för det första kommer kompetensutvecklingen inte att tjäna någonting till om den inte svarar mot arbetsmarknadens behov .
herr talman ! jag vill tacka dig för att du tog upp frågan om människorättssituationen i nordkaukasien .
dessa är , kort sagt , de orsaker som har lett mig till att stödja detta betänkande .
– effektivitet : mål , prioriteringar och ansvarsområden måste definieras tydligt och samtidigt är det nödvändigt att undvika dubbelarbete och att resurserna sprids för tunt .
( en ) fru talman ! på en månad har mer än 50 kristna mördats av extremistgrupper i irak .
på institutionell nivå spelar centralbanken en nyckelroll ; vi skulle också vilja att denna roll fick sin motvikt i den önskvärda öppenheten i de institutioner som kommer ur medborgarnas röster .
( de ) fru talman , herr kommissionsordförande ! i slutet av ert anförande sa ni att vi måste sända ett tydligt budskap till valmanskåren. jag håller med fullständigt .
betänkandet av christofer fjellner , för utskottet för budgetkontroll , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska institutet för förbättring av levnads- och arbetsvillkor för budgetåret 2007 ( c6-0428 / 2008 - ,
gränsarbetare. pensionerade gränsarbetare får även i fortsättningen behålla rättigheterna i det land som de har arbetat i. det som är nytt är att även gränsarbetares familjemedlemmar erhåller rättigheter .
för det fjärde , att förenta staternas möjlighet att fortsätta sin " spionräd " in i europeiska unionen legitimeras , naturligtvis på otillräckliga villkor ,
jag anser att partnerskapet med massmedia för att uppmärksamma de europeiska programmen och projekten för ungdomar är en viktig faktor som kan hjälpa oss att uppnå våra mål .
( es ) herr talman ! jag vill rikta mina kommentarer till josé manuel barroso .
jag ser fram emot att få se vad ni åt .
– herr turmes , jag uppmanar er att ställa följdfrågor. jag har redan sagt detta i dag. arbetsordningen erbjuder andra möjligheter till uttalanden och debatter .
tack , fru hawlicek. jag noterar det ni sade , men bangemann är inte här för att ge er ett svar .
– herr talman , herr kommissionär ! denna gång kan jag inte tala på eldr-gruppens vägnar , eftersom vi inte har tagit ställning till vissa av de mest kritiska frågorna .
i ekonomiska termer har förenta staterna och eu världens bästa bilaterala förbindelser när det gäller ekonomiskt samarbete , handel och investeringar .
i den mån produkten som oegentligt kallas choklad inte ens kommer att vara billigare , vinner konsumenten inte i pris vad den förlorar i information om chokladens beskaffenhet .
de principer som jag här har redogjort för tillämpas likadant för alla medlemsstater eller i alla medlemsstater i europeiska unionen .
6 : man har också tydligt påvisat de nuvarande kommissionsledamöternas politiska ansvar ,
herr ordförande ! det hela gick så fort , att den här omröstningen verkligen överraskade mig .
jag hoppas inte att vi vaknar en av de närmaste dagarna och hör att dessa tretton personer har avrättats för att de var judar .
eftersom jag samtycker till föredragandens förslag och anser att kommissionen verkligen har presenterat en betydligt kortare förteckning över minimigarantier som skall beaktas röstade jag för betänkandet .
men detta skulle ha betytt - jag ska snart sluta , fru talman - att vi inte hade lyckats godkänna dessa avtal om de båda länderna .
herr talman ! jag skulle vilja ställa en fråga och beroende av svaret kanske ett klagomål. vem ansvarar för i vilken ordning frågor till rådet besvaras ?
fru talman , herr rådsordförande , herr kommissionär ! den här debatten har åtminstone fördelen att den avslöjar meningsskiljaktigheterna mellan oss alla , mellan rådet å ena sidan och kommissionen å andra sidan .
förfarandet överensstämmer med kammarens arbetsordning. mitt intryck av reaktionerna är att kollegerna skulle föredra att följa den linjen .
programmen bör dels betona vikten av att funktionshindrade personer deltar i de beslut som angår dem , dels utveckla ny informationsteknik för att underlätta livet för de funktionshindrade .
vi riskerar att först hugga ner allt upp till 152 meter och därefter konstatera att en fyllning till 139 meter vore tillräckligt för jordbruksbehoven .
jag har fullt förtroende för ecb : s goda omdöme , integritet och oberoende och att politikerna undviker att blanda sig i bankens beslut .
därför kan vi inte rösta för betänkandet , även om vi har stött några av sainjons positiva ändringsförslag .
situationen i dessa länder , situationen för familjer , barn , människor , talar absolut för att detta totalförbud kommer att undertecknas av alla länder i europa och hela världen .
– den slutliga energianvändningen inom eu fördelade sig enligt följande : 28 procent för industrin , 31 procent för transporter och 41 procent för fastigheter .
- före omröstningen om ändringsförslag 15
a. det är sant : georgien fick försäkringar om att landet skulle bli nato-medlem och detta är officiellt inskrivet i slutkommunikén från natotoppmötet i bukarest .
vi står inför flera problem. det handlar både om att återupprätta balansen på marknaden , stödja jordbrukarnas inkomster och återupprätta konsumenternas förtroende .
jag och vänstergruppen stödjer estrelas och thomsens förslag , som vi röstade om i femm-utskottet , där vi har förbättrat möjligheterna .
då europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp har dragit tillbaka sitt resolutionsförslag skall vi genomföra omröstningen om resolutionsförslag b4-0455 / 98 .
ledamot av kommissionen . - ( el ) herr talman ! jag vill börja med att tacka alla talare i dagens debatt för deras mycket konstruktiva och positiva anföranden .
sammanhållningspolitiken är det bästa verktyget för att återuppliva det politiska eu : s roll , vars kris ofta skapas av nyliberala val och militariseringen av området för frihet , säkerhet och rättvisa .
i år är det faktiskt lungans år i europa , och kolleger som är intresserade av vårt arbete mot tobaksindustrin och för tobakskontroll kan fortfarande underteckna uppropet .
jag har inga råd att ge er eftersom ni har deltagit i den europeiska politiken längre än jag. även om ni ser yngre ut är ni inte så ung !
. – jag hoppas ni förstår att jag inte kan tillägga något till vad jag redan har sagt , och att detta är en fråga för kommissionen .
framtiden får inte förbli det förflutnas gisslan för all framtid. man kommer inte att komma någonvart med utvecklingen av detta fattiga land om våldsamheterna får fortsätta oförminskat .
med tanke på behovet av rättslig konsekvens välkomnar jag kommissionens förslag , och det positiva yttrandet från utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling förtjänar parlamentets stöd .
5. avtal mellan eu och australien om lufttrafikföretags behandling av passageraruppgifter ( pnr ) och överföring av dessa (
om kommissionen kommer fram till att ansökan uppfyller kraven för registrering , kommer namnet och en sammanfattning av specifikationen att offentliggöras i .
vill rådet kommentera eller är ni nöjda med parlamentets godkännande ?
undertecknade har röstat mot betänkandet på följande grunder :
för gue / ngl-gruppen . - herr talman ! återigen , mina gratulationer till uppdraget !
( en ) herr talman ! jag välkomnar möjligheten att få delta i denna debatt , även om frågan inte tillhör mina käpphästar .
herr talman ! även jag vill tacka kollegerna för en väl genomförd beredning av betänkandena gällande landsvägstrafiken. med dessa åtgärder förbättrar man trafiksäkerheten och det är viktigt .
ramdirektivet om tillnärmning av medlemsstaternas lagstiftning när det gäller livsmedelstillsatser trädde i kraft 1989 .
( ga ) herr talman ! jag välkomnar dessa förslag och anser att de kommer att nära och utveckla turismen , något som är välbehövligt i dessa dagar .
jag hoppas att ni , som jag vet är mycket starkt för projektet , kan lösa detta problem som jag ser framför mig .
( de ) herr talman ! jag kan stödja denna resolution från utskottet för sysselsättning och sociala frågor eftersom den innehåller mina förslag för att bekämpa den svarta arbetsmarknaden och odeklarerat arbete .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
tidningschefen greps dessutom , men släpptes sedan. men han har anmält den spanska militärpolisen , guardia civil , för tortyr , vilket om möjligt för oss ännu mer tillbaka till tider ...
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 14 december 2010 .
justering av protokollet från föregående sammanträde
kritiken mot kommissionen under delors-eran kastar ett dåligt skimmer över förre ordförande delors och han bör ges möjlighet att bemöta denna kritik .
fråga nr 51 från chris davies ( h-0441 / 03 ) :
bevisningen är alltså tydlig. det system som europeiska unionen har inrättat är ett ineffektivt och dåligt system för folken , i varje fall när det gäller sysselsättning .
ett tredje hinder är naturligtvis de mycket höga kostnaderna i samband med modernisering och för att inte tala om en fullständig stängning av kärnkraftverk eller enskilda reaktorer .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
jag röstade också för ändringsförslag 19 , som gäller frågan om tillfällig förorening .
– frågorna nr 45 och 46 kommer att besvaras skriftligen . ( 1 )
för verts / ale-gruppen . - ( en ) fru talman ! jag vill ta upp ett antal frågor. jag vill börja med att ta upp frågan om flexibiliteten hos finansieringsinstrumenten för externa åtgärder .
under tiden lyckönskar jag er till ert utnämnande och önskar er lycka till .
i betänkandet anses också att vissa andra baslivsmedel , såsom kaffe , smör , salt , ris , pasta och konsumtionsmjölk ska , som ett undantag från liberaliseringen , fortsätta att omfattas av obligatoriska mängdserier .
de danska socialdemokraterna avstår från att rösta .
fråga nr 59 från jonas sjöstedt vilken har övertagits av bonde ( h-0734 / 98 ) :
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 170 i arbetsordningen . )
låt oss sända ut ett mycket tydligt budskap från denna kammare. om iran hävdar att det respekterar mänskliga rättigheter borde sådana här rättegångar aldrig få förekomma .
därför säger jag , herr prodi , mina damer och herrar kommissionärer , nu hänger det på er att skrida till verket !
( de ) fru talman ! doris pack har som vanligt lagt fram en utmärkt text på grund av att hon inte bara är expert på sydeuropa , utan även på utbildning .
alexander litvinenko var brittisk medborgare och mördades på brittisk mark. detta är det minsta som han och hans familj kan eller har rätt att förvänta sig .
detsamma kommer att gälla för vin. det har redan skett i fråga om smör och kött. det är förvirring och malthusianism som sköter ruljangsen .
. – herr talman , mina damer och herrar ! jag vill först tacka föredraganden , vår man i budgetkontrollutskottet , för detta initiativ .
3. daphne iii : särskilt program för att förebygga och bekämpa våld ( omröstning )
. – parlamentets resolution handlar om ” eu : s första större militära operation ” med ungefär 7 000 man .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0233 / 2006 ) av gyula hegyi för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet om den temainriktade strategin för stadsmiljön ( 2006 / 2061 ( ini ) ) .
en god hälsa är avgörande för det fysiska och mentala välbefinnandet. lika tillgång till hälso- och sjukvårdstjänster borde därför vara obligatoriskt i eu .
skriftliga förklaringar ( inkomna dokument ) : se protokollet
skriftlig . - ( hu ) naturkatastroferna i somras .
revisionsrätten noterar dessa ansträngningar , även om resultaten i praktiken ännu inte har medfört signifikant minskat antal fel. vi i kommissionen gläder oss åt detta .
kommissionens vice ordförande . - ( en ) hittills har alla produkter som producerats i denna provins varit märkta. myndigheterna i denna provins ansvarar för kvaliteten och även för ursprungsreglerna .
omröstningen kommer att äga rum omedelbart efter de pågående debatterna .
kammaren är tacksam mot günter gloser från rådet och vladimír špidla från kommissionen för att de avstod från talartid i slutet av debatten .
fråga nr 48 från ursula stenzel ( h-0670 / 98 ) :
nästa punkt på föredragningslistan är fortsättningen på debatten , som avbröts av omröstningen , i anslutning till rådets uttalande om situationen i kosovo .
- före omröstningen om ändringsförslag 27 :
– tack , fru kommissionsledamot och vice ordförande .
samtidigt som jag konstaterar detta måste jag säga att vi enligt min åsikt inte får låta oss nöja med europeiska rådets möte i juni och den följande regeringskonferensen .
delegationsledamöterna har kommit till strasbourg för att träffa sina kolleger i europaparlamentet med anledning av det 25 : e interparlamentariska mötet mellan företrädare för europaparlamentet och kina .
– herr talman ! jag skall nu ta upp en annan punkt med premiärministern. jag vill följa upp den säkerhetsfråga han tog upp , särskilt vad beträffar hälso- och konsumentfrågor .
– herr talman ! jag vill börja med att rikta ett varmt tack till föredraganden , redondo jiménez , som har gjort ett utomordentligt jobb , naturligtvis med stöd av kommissionsledamot wallström .
jag röstade i dag för ändringsförslagen i cercasbetänkandet eftersom jag anser att det är det enda sättet att stoppa rådets förslag till direktiv om arbetstidens förläggning .
protokollet från föregående sammanträde har delats ut .
det är mycket viktigt att vi får igenom denna antidiskrimineringslagstiftning för att genomföra artikel 13-paketet och , som claude moraes säger , genomförandet efteråt är en nyckelpoäng .
– jag har noterat era mycket viktiga ord , richard balfe. ni bevakar alltid ledamöternas intressen !
före omröstningen : talmannen.pirker har ordet för en ordningsfråga .
herr kommissionsledamot ! vänta inte tills ljuset slocknar igen ! låt oss agera nu och behålla energitryggheten högst upp på den politiska agendan i fredstid .
jag är rädd att denna dystra bild är det enda som blir kvar av femtioårsdagen. några skimrande ord , och mycket cynism från regeringarnas sida .
fråga nr 44 från konstantinos hatzidakis ( h-0574 / 02 ) :
i nästa betänkande kommer vi förhoppningsvis upptäcka att ytterligare ett steg framåt har tagits i förhandlingsprocessen .
9. organisationer som utför inspektioner och utövar tillsyn av fartyg ( omarbetning ) (
herr talman , ärade ledamöter ! fioris betänkande är ett ambitiöst och genomtänkt betänkande .
vi måste snarast möjligt högprioritera jämställdhetsperspektivet och uppfylla löftet om ett eu som grundas på demokratiska värderingar , jämlikhet och social rättvisa för alla – både kvinnor och män .
denna veckas händelseförlopp kommer att göra det svårare än någonsin att återuppta sexpartssamtalen , men på medellång till lång sikt innebär denna konstruktion störst möjlighet att nå en bestående lösning .
utan att riskera att missta sig alltför mycket , kan man därför säga att skadorna som åstadkoms av miljöförstöringen tynger européernas hälsa alltmer , vilket mycket tydligt motiverar snabba åtgärder .
för det andra , att nämnda externa kostnader kvantifierats och värderats , för att samma beräkningskriterier skall kunna tillämpas för de olika transportsätten .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
( fr ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill göra ett par korta påpekanden .
( fi ) herr talman ! jag röstade för denna budget och det är naturligtvis uppenbart att om vi i parlamentet har budgetbefogenheter , bör vi utöva dessa .
skriftlig . - ( nl ) vi lägger stor vikt vid mångfald inom medierna och vi stöder också grundprinciperna i betänkandet. vi beklagar att vi inte kan instämma i varje punkt .
bland annat förespråkas i förslaget till rambeslut och betänkandet att utvidga användningen av den europeiska arresteringsordern för att täcka alla lagöverträdelser ( utan att sätta en tröskel ) .
slutligen vill jag säga några ord till csaba sándor tabajdi , och jag ska försöka göra det på min bästa ungerska :
liberalisering innebär angrepp på arbetstagarnas segrar och folkens suveränitet liksom också miljöförstöring .
förslaget att det borde finnas en ständig ordförande i europeiska rådet riskerar att underminera både kommissionsordförandens och utrikesministerns roll. hittills har det enda permanenta ordförandeskapet varit kommissionens .
europas folk säger i allt större utsträckning : ” låt oss gå i motsatt riktning . ”
varför utnyttjar man inte partnerskaps- och samarbetsavtalet mellan eu och israel för att vidta åtgärder som kan sätta stopp för de olagliga bosättningarna ?
för övrigt fortsätter jag att beklaga att man upprättade en tullunion med turkiet innan dess att några grundläggande säkerheter ställdes för mänskliga rättigheter och en fredlig lösning av kurdfrågan .
. bland alla de frågor som tas upp i detta betänkande förtjänar frågan om en konsekvensbeskrivning av eu : s lagar störst uppmärksamhet .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
herr ordförande ! om det är på det viset godkänner vi detta muntliga ändringsförslag , och jag drar tillbaka ändringsförslag 4 i min grupps namn .
det framtida rambeslutet måste lämna utrymme för ett antal ytterligare garantier inom området skydd av personuppgifter .
jag ber rösträknarna att komma fram till presidiet för att övervaka omröstningen .
- jag har röstat nej till sturdy-betänkandet .
beslut om vissa dokument : se protokollet
herr kommissionär ! jag ber än en gång om ursäkt för de omständigheter under vilka ni har tvingats hålla ert inlägg .
eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 17 .
fråga nr 5 från francisca sauquillo pérez del arco ( h-0179 / 02 ) :
skriftlig . - ( en ) i dag röstade de gröna för casacabetänkandet om ansvarsfrihet för europaparlamentet för 2007 .
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om
samtidigt som vi fördömer förenta staternas regering fördömer vi också regeringarna i alla industrimakter , och dessutom den nuvarande ekonomiska ordningen , där vinsten är allt och människan intet .
för det första är eu ansvarigt för den nuvarande situationen , eftersom man inte stödde den nationella enhetsregeringen .
avslutningsvis vill jag gratulera mulder till hans betänkande .
ledamot av kommissionen . - ( el ) herr talman ! vi ska diskutera en mycket svår men viktig fråga i dag .
slutligen försöker jag undersöka situationen för telekommunikationerna i världen .
detta är , fru ordförande , iakttagelser som utskottet för socialfrågor och sysselsättning har gjort .
ayatollorna bakom diktatorn mahmoud ahmadinejad och al-qaida måste ha en stor dag. muslimska brödraskapet kan nu fortsätta sitt heliga krig mot israel och västerlandet .
( applåder ) jag hoppas att ni godtar denna förklaring och att vi nu kan övergå till föredragningslistan .
jag vill först och främst hänvisa till svaret som ordföranden kommer att ge i dag .
vem önskar tala för att försvara detta förslag ?
– denna punkt är avslutad .
i romfördraget står det att gemenskapen finns till för sina medborgares välbefinnande. våra medborgares hälsa måste ha företräde framför de multinationella bolagens vinster .
rutelli , på eldr-gruppens vägnar , till kommissionen ( b5-0203 / 2000 ) ,
. ( fr ) jag röstade för rekommendationen eftersom jag anser att den gemensamma ståndpunkten med dessa ändringar innebär viktiga förbättringar , jämfört med kommissionens ursprungliga förslag .
i morgon eftermiddag kl. 15.00 kommer spaniens rapport att utfärdas. får jag be att de politiska grupperna under talmanskonferensen undersöker denna rapport ?
jag gratulerar den tjänstgörande rådsordföranden och herr maccormick till de utmärkta och smidiga förbindelser ni har. jag förväntade mig inte att ordningsfrågan skulle vara så konstruktiv .
som ordförandeskap kommer vi att göra vårt yttersta för att göra betydande framsteg på området. ordförandeskapet måste dock även uppmärksamma spaniens och italiens invändningar och reservationer .
– fru mann ! detta var knappast en ordningsfråga i enlighet med arbetsordningen .
jag röstade för detta betänkande , eftersom jag anser att sådana åtgärder är viktiga för att bekräfta eu : s solidaritet i dessa tider av hård prövning .
– herr talman ! jag har en kort fråga om det som kommissionsledamoten just sa , dvs. att aprilmötet skulle vara ett möte för wto : s allmänna råd .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
– vi kommer inte att återuppta debatten. jag ger ordet till josé ribeiro e castro , som formellt kommer att framställa en begäran om att återförvisa ärendet till utskottet .
– herr talman ! i enlighet med parlamentets arbetsordning anser jag att den som först lade fram resolutionen , gruppen för europeiska folkpartiet ( kristdemokrater ) och europademokrater , borde tala först .
. ( en ) europaparlamentets labourgrupp röstade mot ändringsförslagen om skatteförändringar och lade ned sin röst i slutomröstningen i linje med gruppens inställning i skattefrågan .
på grund av den genomgripande karaktären och de mångtaliga intressena har reaktionerna på detta förslag inte uteblivit , vilket kommissionären redan har påpekat. jag skulle vilja betona de viktigaste utmaningarna .
kan kommissionsledamoten berätta för oss vilket stadium vi har nått och om möjligt vilka språk som kommer att ingå i nästa stadium ?
internationell och europeisk flyktinglagstiftning är mycket komplex för att garantera att dessa utvisningsförfaranden övervakas noga och genomförs i enlighet med den grundläggande principen om mänsklig värdighet .
även vår kollega lambert tog som ni sade upp frågan. ja , jag kommer att förbereda en korrespondens med berörda myndigheter och skicka kopior till er båda under veckan .
skriftlig . - ( it ) fru talman , mina damer och herrar ! jag röstade för elspeth attwoolls betänkande om gemenskapens agerande i fråga om valfångst .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om den muntliga frågan till kommissionen ( b5-0011 / 2000 ) från varela suanzes-carpegna för fiskeriutskottet om fartyget erikas förlisning .
för det andra bör flygplatsinspektioner vara oanmälda om flygplatserna skall inspekteras under riktiga arbetsförhållanden , vilket är fallet i vissa medlemsländer .
omröstningen kommer att äga rum efter debatterna .
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
inför denna katastrof tänker vi först på smärtan och lidandet för offrens familjer .
herr talman ! jag tackar kommissionären för hennes uttalande. jag ser fram emot att läsa meddelandet. denna debatt är en av de viktigaste som vi måste ägna oss åt .
tack , och jag gratulerar er också , herr orban .
herr ordförande ! juridiskt sett har vi inte röstat för misstroendevotum , men politiskt sett är misstron uppenbar .
betänkandet öppnar upp för en diskussion om framtiden för den gemensamma europeiska asylpolitiken , vilken lanserades i och med publiceringen av en grönbok i juni 2007 .
slutligen vill jag be rådsordföranden att se till att det nås resultat med tjänstedirektivet , arbetstidsdirektivet och direktivet om television utan gränser , och även när det gäller gränsöverskridande betalningar .
skriftlig . - ( en ) trots att jag har sagt att jag är emot ett förslag till direktiv om markskydd röstade jag för det här betänkandet i den slutliga omröstningen .
jag vill tacka för stödet för detta förslag och jag åtar mig att fästa berörd kommissionärs uppmärksamhet på hela denna debatt .
under 2008 rapporterades 9,4 miljoner nya fall av tuberkulos och 1,8 miljoner dödsfall över hela världen. någonstans i världen smittas en person av tuberkulos varje sekund .
vuxna medborgare deltar inte i tillräcklig omfattning i programmen för livslångt lärande. endast de som arbetar olagligt har uppnått någon rörlighet. för resten är rörligheten en utopi .
( cs ) mina damer och herrar ! efter en noggrann behandling av lissabonfördraget står det klart att statscheferna lägger fram grundläggande ändringar av eu-dokumenten .
en viss underton , en attityd av misstro mot fri konkurrens , fri företagsamhet och möjligheten att medborgare kan ta emot tjänster från samhället genom den fria marknadsekonomin .
därför måste medlemsstaterna utveckla den lämpligaste politiska kombinationen med hänsyn till landets ekonomiska och sociala situation samt sysselsättningssituation .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden .
jag hoppas att europeiska rådet kommer att hålla en grundlig debatt om en trygg energiförsörjning i eu , inbegripet litauen , mot bakgrund av planerna att stänga kärnkraftverket ignalina 2009 .
ur den synpunkten är strävandena att införa enhetliga och harmoniserade säkerhetsregler i unionen av yttersta vikt för att garantera passagerarna optimala säkerhetsvillkor .
men jag vill framhålla att detta program faktiskt måste tillåta upprättandet av ett effektivt europeiskt högre utbildningssystem som erkänns för sin utbildningskvalitet och antagning .
bones festes i feliç any nou , som de säger i mitt lilla land. god helg och gott nytt år , ärade ledamöter .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 i eftermiddag .
detta varupaket har blivit den grundläggande förutsättningen för att granska andra sektorsdirektiv , framför allt det leksaksdirektiv som nu har antagits , förordningen om kosmetiska produkter och förordningen om byggvaror .
b5-0077 / 2001 av van den berg , katiforis , sakellariou och swoboda , för pse-gruppen , om de turkiska myndigheternas ingripande för att stoppa hungerstrejken som pågår i fängelserna i turkiet ,
vi har redan fastställt att aktielån ska undersökas närmare inom ramen för kommissionens framtida rekommendation om aktieägares rättigheter .
avslutningsvis är det viktigt att minnas att texten till den första konstitutionen för europa skapades under denna kommissions mandattid , vilket jag redan i morse talade utförligt om .
nästa punkt på föredragningslistan är aktuell och brådskande debatt .
därför röstar vi emot betänkandet. eu : s och dess medlemsstaters ekonomiska och monetära politik bör ha som mål att ständigt förbättra medborgarnas livskvalitet och tillfredsställandet av deras behov .
europeiska unionen har en roll i samhället men det huvudsakliga försvaret av väst är fortfarande natos och det är det på grund av vår allians med förenta staterna .
jag tackar er , fru pack. den sista delen av ert inlägg var inledningen på den debatt som senare kommer att äga rum vid förlikningen .
vem som än är ansvarig för det är det helt oacceptabelt , helt och fullt oacceptabelt , att israel och hamas inledningsvis i punkt 3 i texten jämställs med varandra .
för att undvika alla former av oklarheter är det på detta sätt som kommissionen läser parlamentets tolkning av texten .
( en ) herr talman ! jag röstade för resolutionen eftersom frågan om en tryggad energiförsörjning i dag är av största betydelse för alla medlemsstater i europeiska unionen .
främjande av en europeisk avtalsrätt för konsumenter och företag ( kortfattad redogörelse )
en sak som parlamentet har bett om gång efter annan är felprocent för budgetens enskilda sektorer , och detta gäller också jordbruksbudgeten .
därför , herr talman , anser jag att det är vår plikt , europeiska unionens , att kraftfullt stödja de betänkanden som morillon mycket förtjänstfullt har lagt fram för oss .
- nästa punkt är en gemensam debatt om
a5-0174 / 2003 av souchet för utskottet jordbruk och landsbygdens utveckling om förslaget till rådets förordning om den gemensamma organisationen av marknaden för spannmål ( kom ( 2003 ) 23 - c5-0042 / 2003 - 2003 / 0008 ( cns ) ) ;
i radiokretsar säger man att det största brottet är att säga ingenting i mikrofonen. bortförandet av alan johnston är den radiotystnad som måste upphöra .
en varaktig fred i mellanöstern är beroende av respekten för de palestinska , syriska och libanesiska folkens rätt till sin egen suveränitet .
– fru talman ! herr kommissionär , jag vill uttrycka mitt deltagande med ert land och ert folk i denna svåra stund .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkandet ( a5-0059 / 2003 ) av avilés perea för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor om jämställdhetsmålen vid användningen av strukturfonderna ( 2002 / 2210 ( ini ) ) .
jag kommer att rösta för den gemensamma resolutionen om toppmötet i berlin , eftersom jag välkomnar europeiska rådets snabba utnämnande och rekommendation av ordförande till europeiska kommissionen .
gruppen för samordning av gasförsörjning kommer sannolikt att sammanträda igen måndagen den 19 januari .
sierra gonzález förser oss med ett utmärkt arbete och jag kan bara ge mitt fulla stöd till hennes syn på användbarheten av och delningen av vinsterna i informationssamhället .
att kommissionen bör ta ansvar för säkerhets- och försvarspolitiken genom att överta rollen som hög representant för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken ( punkterna 65 , 66 , 68 )
– herr talman ! jag vill också börja med att gratulera vår föredragande giovanni pittella till hans utmärkta och – om jag får säga det – djärva arbete .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( debatt )
( sammanträdet avbröts kl. 11.55 och återupptogs kl. 12.00 . )
herr lannoye , ett förslag som rör förfaranden ?
jag menar att med kommissionens goda kunskaper kan ni vara selektiva i programmen , och effektivisera resursanvändningen mycket .
angående : polissamarbetet mellan eu och ukraina
ämnar kommissionen att i samband med sitt arbete för narkotikabekämpningen , eller i andra avseenden , rikta insatser för att förhindra missbruket av dopingmedel inom idrotten ?
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 10.00 .
då frågestunden med frågor till rådet är över , kommer frågorna nr 13 till 32 att besvaras skriftligt .
vi begär att kommissionen redan nu tar tag i den här frågan och öppnar debatten om " de obligatoriska och komplementära hälsovårdssystemen och allmänintresset " .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
herr talman , herr rådsordförande ! som ordföranden för europeiska socialdemokratiska partiets grupp , barón , sade , kan man inte återuppfinna europeiska unionen under varje ordförandeskap .
( en ) jag kommer nu att ta upp frågan om klimatförändringarna - naturligtvis mycket ytligt på grund av tidsbegränsningen här i parlamentet .
mina damer och herrar , vi är alla medvetna om att vi i detta parlament önskar största möjliga öppenhet och följaktligen om fel uppstår , önskar rätta till dessa .
vi instämmer inte i någon av dessa punkter , och det är anledningen till att jag röstat mot betänkandet av böge .
kommissionens uttalande om europeiska unionens trojka i algeriet och undertecknandet av avtalet mellan eu och algeriet ,
detta är ett antidemokratiskt initiativ och gräsrotsrörelserna kämpar för att få bort både det och schengens informationssystem .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
3. toppmötet mellan eu och ryssland i stockholm den 18 november 2009 ( omröstning )
fråga nr 42 från glenys kinnock ( h-0039 / 03 ) :
de röstade emot konstitutionen. den har ersatts med ett likvärdigt fördrag som nu har godkänts innan de som skrev under det ens har sett det i sin helhet .
fru talman ! jag skulle vilja säga att det på föredragningslistan står : omröstning från 12.00 till 13.00 , fortsättning kl. 18.30. jag anser att man borde hålla sig till föredragningslistan .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om förenta nationernas sjunde råd för mänskliga rättigheter .
18. avtal eg / bahamas om undantag från viseringskravet för kortare vistelse (
herr ordförande ! det är sant att vi står inför slutet på ett ordförandeskap utan några uppseendeväckande resultat. inte heller har det funnits någon anledning till sådana .
betänkandet ( a5-0286 / 2002 ) av titley för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om rådets tredje årliga rapport enligt tillämpningsbestämmelse 8 i europeiska unionens uppförandekod för vapenexport ( 2001 / 2254 ( ini ) ) .
det är därför helt rimligt att utveckla strategier för den europeiska industrins konkurrenskraft och att främja företagarandan och företagens sociala ansvar i europa .
för det tredje bör roamingförordningen förlängas till juni 2015 och pristak fastställas för roaming för att minska kostnaderna för allmänhet och företag .
( en ) det gläder mig att jim higgins har ställt sin fråga. hans beskrivning av situationen är alldeles korrekt , och ni har nu själv bekräftat de faktiska omständigheterna , fru kommissionsledamot .
( en ) herr talman ! tack för era gratulationer på årsdagen av eu : s utvidgning .
generellt sett strider all slags etnisk diskriminering mot unionens grundläggande demokratiska ideal , men när det gäller ungrarna finns det inte ens några historiska argument för sådan diskriminering .
herr ordförande , jag deltog visserligen i omröstningen i går men skrev aldrig under , glömde alltså bort parlamentsledamotens näst viktigaste uppgift. får jag be er komplettera närvarolistan ?
tobaksproduktionen är en av de produktionsformer som kräver mest arbetskraft. det skulle vara absurt att avveckla bidragen till den , för det skulle få katastrofala konsekvenser för särskilt känsliga landsbygdsområden .
vad är rådets svar på anklagelserna om att rådet , när det gäller flera aspekter av dess verksamhet , är en odemokratisk inrättning som sammanträder och fattar beslut i hemlighet ?
det är detta jag kan säga till er. tack så mycket. jag tycker att det var en mycket viktig debatt .
– herr talman ! jag har begärt ordet i en fråga av politisk vikt enligt artikel 144 i arbetsordningen .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
följande frågor har ställts till kommissionen .
det stämmer , herr rübig ! för närvarande föreligger dock inte något sådant förslag .
skriftliga förklaringar införda i registret ( artikel 116 i arbetsordningen ) : se protokollet
samtidigt måste vår politik rymma en resolut bekämpning av illegal invandring och av människohandel. det var punkt 28 i slutsatserna från sevilla .
jag tillåter två följdfrågor , men försök se till att de är mycket konkreta .
kommissionens grönbok är ett diskussionsunderlag som skisserar olika alternativ. det slutgiltiga förslaget , måste innehålla regler som gör det möjligt för livsmedelskedjor som ica att fortsätta sin verksamhet utan försämringar .
att illegala invandrare uträttar svartarbete kan inte bekämpas med arbetsmarknadsrättsliga föreskrifter. den illegala invandringen måste stoppas , och här är åtskilliga medlemsstater alldeles för släpphänta .
ni får tala om i fall detta inte strider mot andan i maastrichtfördraget , men det är en fråga som vi givetvis inte kan diskutera nu .
i slutet av denna resa gjorde de ett enhälligt uttalande grundat på vad de sett på ort och ställe. i detta uttalande säger de bland annat :
. ( el ) utvidgningen av europeiska unionen skapar en ny situation för unionens regionalpolitik , och därför är det bl.a. nödvändigt att
– nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om rådets uttalande – det nederländska ordförandeskapets handlingsprogram .
jag skulle vilja poängtera att den nya utvidgningen praktiskt taget fördubblade eu : s yttre gränssträcka .
för det andra : till skillnad föregående perioder med tillbakagångar förde ingen av de medlemsstater som hade underskott en oberättigad expansionspolitik .
skriftlig . - ( ro ) den europeiska processen måste fortsätta .
tro mig , avtalet om ekonomiskt partnerskap mellan cariforum och eu är en mycket angelägen fråga för mig .
amsterdamfördraget kringgick de institutionella reformer som visar sig vara ofrånkomliga för en union som utvidgas mot länderna i central- och östeuropa .
jag vill återigen framföra ett hjärtligt tack till alla mina kollegor i utskottet för detta betänkande. jag hoppas att vi inte ändrar det alltför mycket i morgondagens plenaromröstning .
vi har gjort en stor insats tillsammans , och det gläder mig att kunna rekommendera er att anta förslaget. jag önskar er lycka till i omröstningen i morgon .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 8 maj 2008 .
jag uppmanar er därför att se över era argument och utveckla dem vidare. om ni inte gör det kommer det att uppfattas som partiskhet .
jag är nöjd med rådets slutsatser i september som är ett ändamålsenligt politiskt åtagande att utveckla den europeiska rymdpolitiken .
fast jag skulle naturligtvis gärna missta mig och kunna konstatera att avtalet till slut skrivs under genast .
nu står vi på tröskeln till att skapa ett enat europa , ett eu för hela kontinenten. det är förstås ingenting mindre än en historisk sensation .
( en ) herr talman ! jag har två punkter och en överraskning .
omröstningen kommer att äga rum idag kl. 12.00 .
vilka är kommissionens nuvarande förslag om antagandet av en gemensam konsoliderad bolagsskattebas , vilken tidsram föreslår kommissionen och vilka är anledningarna till att den följer denna princip ?
nio ändringsförslag kan i princip godtas efter omformuleringar : 7 , 18 , 28 , 42 , 45 , 52 , 61 , 76 och 84 .
jag vill bekräfta att den nya balansen i den europeiska integrationen till förmån för de problem som verkligen oroar européerna är på väg .
herr talman ! jag vill instämma i mina kollegers gratulationer till föredraganden för hennes arbete , även om jag kanske inte helt instämmer i eller stöder det som föreslagits .
undertecknande av rättsakter som antagits i enlighet med det ordinarie lagstiftningsförfarandet : se protokollet
det är möjligt att en begäran har lämnats in , men den finns inte i mina papper. vi måste därför fortsätta som vanligt .
förslag till resolution ( b5-0341 / 2001 ) om rapporten om de framtida målen för grund- och yrkesutbildningssystemen
( 09062 / 2 / 2006 – c6-0189 / 2006 – 2004 / 0168 ( cod ) ) ( föredragande : jan olbrycht ) ( a6-0227 / 2006 ) .
det huvudsakliga målet för detta dokument är att komma fram till ett sätt att fastställa och jämföra olika kvalifikationer på arbetsmarknaden och inom utbildningssystemet .
för det tredje , att socialistpartiets ledare och alla politiska fångar omedelbart friges .
vad som saknas är det så kallade meddelarskyddet , vilket egentligen är en förutsättning för att öppenheten och offentlighetsprincipen skall kunna fungera full ut .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande muntliga frågor till kommissionen om posttjänster :
nu går vi vidare till frågorna till štefan füle .
att skydda och bevara skogarna genom att också vidta åtgärder för att övervaka och förhindra skogsbränder .
undersökningskommittén beträffande krisen i bolaget equitable life assurance society ( förlängning av mandatet ) : se protokollet
resolutionsförslag ( b5-0656 / 2000 ) från plooij-van gorsel och clegg för eldr-gruppen om inrättande av ett europeiskt centrum för övervakning av förändringarna inom näringslivet
en enhetligt hög nivå är fortfarande eu : s bästa kort i den internationella konkurrensen .
med flera omröstningar i följd godkände parlamentet kommissionens olika förslag .
– jag noterar detta inför öppnandet av morgondagens sammanträde , fru kinnock .
vid slutet av debatten kommer jag att tala igen under två minuter för att använda min talartid .
de statliga fördelningssystemen i vissa medlemsstater står inför kraftigt ökade kostnader , vilket innebär större press på solidariteten och tyngre belastning på de yngre generationerna .
nästa punkt är ett betänkande av donata gottardi , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om de offentliga finanserna i emu - 2007 och 2008 .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
herr talman , herr kommissionär ! jag vill också tacka och gratulera brok och de övriga föredragandena , men jag vill främst inskränka mig till slovakien , i synnerhet till minoritetspolitiken .
fru talman ! jag ska ställa frågan på mitt utskotts vägnar , utskottet för internationell handel och som ordförande i detta utskott .
om sanningen skall fram gällde ert inlägg inte precis en ordningsfråga !
därför vill jag passa på att tacka både föredraganden andás gyürk för hans arbete , och utskottet för industrifrågor , forskning och energi för de värdefulla diskussionerna och kommentarerna .
( de ) herr talman ! vi är i princip nöjda med dessa ändringar och särskilt nöjda med att javier solana har lyckats ta sig hit .
det vore intressant att se hur ni skulle klara er vid frågestunden i det brittiska underhuset !
– det gladde mig att höra rådets svar , eftersom ” megafondiplomati ” inte kommer att fungera i irans fall .
jag kommer göra allt jag kan för att förbättra kommissionens interna samordning. jag anser dock att samordningen har varit bra. det märks på att kommissionen alltid har beslutat enhälligt .
när det gäller osse har de två organisationerna täta kontakter både på plats och på institutionell nivå och dessa kontakter kommer att stärkas ytterligare i framtiden .
kan kommissionsledamoten inge de undersökningar som underbygger hans antaganden till parlamentet ?
3. utnyttjande av europeiska unionens solidaritetsfond (
familjer från småstäder och på landsbygden har drabbats hårdast av fattigdom. under dagens kris är det fullständigt motiverat att utvidga livsmedelsprogrammet och finansiera det via gemenskapens budget .
jag skulle vilja ha en försäkran om att kommissionen ända till slutet kommer att främja sociala åtgärder , dvs. skatteåtgärder , snarare än åtgärder för social dumping , vilket hittills varit fallet .
. jag har röstat för det gemensamma resolutionsförslaget om solidaritets 25-årsjubileum och dess budskap för europa .
jag hoppas att vår varning kommer att hörsammas .
18. gemensamt företag för det europeiska flygledningssystemet ( sesar ) ( omröstning )
kommer eu att inta en aktivare roll för att finna en lösning på den komplicerade samhällskonflikt som har rått i colombia i flera decennier ?
( en ) herr talman ! jag vill tacka mina kolleger för deras bidrag till debatten .
slutligen är kommissionen redo att presentera en plan för europeiska rådet som stakar ut vägen till en modern europeisk union som kan ge ekonomiskt välstånd och social rättvisa .
då tiden för frågor till rådet är slut kommer frågorna nr . 20 till 26 att besvaras skriftligt .
den enda skillnaden jämfört med en vanlig dag kommer att vara att det inte genomförs några plenarsammanträden och inga omröstningar. resten kommer att fortskrida som på en vanlig torsdag .
vilken bedömning gör rådets ordförandeskap av läget när det gäller förberedelserna för att klargöra frågan om kosovos status , och vilka åtgärder kan förväntas under det luxemburgska ordförandeskapet ?
pålitlighet. informationen till patienterna ska baseras på de senaste forskningsrönen med tydlig hänvisning till de källor som kunskaperna kommer ifrån .
det i punkt 20 krävda medgivandet till omfördelning av avbrutet stöd skulle motarbeta den avsedda effekten med ett snabbt projektgenomförande och kan därför inte stödjas av oss .
nu har hungerstrejken avbrutits. men grundorsakerna finns fortfarande kvar , vilket föredraganden för fn : s deklaration om ursprungsbefolkningarnas rättigheter påpekade i april .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
herr ordförande ! också jag vill börja med varma gratulationer till föredraganden. jag är övertygad om att anastassopoulos betänkande är en viktig milstolpe i utvecklingen av europeiska unionens institutioner .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0055 / 2005 ) av robert navarro om närsjöfart .
skriftlig . - ( en ) jag kunde stödja de rossabetänkandet och hoppas att kommissionen helt och hållet följer ombudsmannens rekommendationer om rättssäkerheten och principen om god förvaltning .
de åtgärder som hittills har vidtagits på området är varken tillräckligt transparenta eller övertygande. det kan påverka både medborgarna och ekonomin negativt de närmaste 15 åren .
man understryker även behovet av att tillhandahålla fasta anställningar , god utbildning och rättvist socialt skydd för barnomsorgspersonal .
varför meddelades det att den så kallade tremonti bis-lagen förkastats , trots att samrådet med de berörda tjänstegrenarna inte slutförts ?
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
detta är den verkliga framgången med den europeiska modellen : att vi frivilligt är nyfikna på våra språk .
jag stöder gyula hegyi i hans kamp för transport som inte förorenar , skydd av historiska stadskärnor , ansvarsfull hantering av vattenresurserna , ekonomisk energianvändning och skydd av natursköna områden .
eftersom ni inte verkar ha några invändningar mot dorette corbeys förslag ska vi därför rösta om båda dessa ändringsförslag .
kina gör också enorma infrastrukturinvesteringar i afrika .
vi vidtar alltså makroekonomiska åtgärder på de områden där vi och ecb har befogenheter och vi vidtar även mikroekonomiska åtgärder .
( it ) herr talman ! betänkandet om den preliminära utvärderingen av det sjunde ramprogrammet är ytterst viktigt .
jag har en fråga till er , fru kommissionsledamot. är det möjligt att lösa detta problem innan skörden för 2006 börjar ?
herr talman ! jag välkomnar rent generellt kommentarerna både från föregående talare och kommissionär nielson , som gjorde ett uttalande på kommissionens vägnar .
dessa är de tre stora frågor som man måste bearbeta med större mod , även med hänsyn till det viktiga arbete som de föredragande har nedlagt .
herr hallam ! jag kan nu säga att era uttalanden självklart kommer att noteras noggrant i protokollet för dagens sammanträde , men de kommer att gälla tillrättaläggande för de övriga sammanträdena .
dessvärre innehåller det också en del krav och anmodanden som vi inte instämmer i , t.ex. följande :
ledamot av kommissionen . ( en ) herr talman ! kommissionen delar parlamentets oro och välkomnar möjligheten att diskutera bangladesh i dag .
herr newton dunn , jag tackar er för ert beslut .
– herr talman , fru de palacio , mina damer och herrar – och herr cocilovo som jag tackar för en utmärkt presentation !
omröstningen om glenys kinnocks betänkande kommer att äga rum i morgon .
det intensiva jordbrukets metoder har sett likadana ut överallt. vi behöver också en noggrann lägesbeskrivning , land för land .
vi hälsar studenterna på åhörarläktaren från europeiska universitetet i rom välkomna .
i dokumentet som presenterats för kommissionen sägs att utsläppen just nu ligger på 170 gram per kilometer , medan de enligt eurostat ligger på åtminstone 186 gram per kilometer .
nästa punkt är en debatt om sex resolutionsförslag om vitryssland .
rådet ska även noggrant gå igenom parlamentets samtliga yttranden för att därefter granska och anta lagstiftningsförslagen enligt det ordinarie lagstiftningsförfarandet .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
de som bär ansvar för att bryta mot lagen och störa ordningen får inte dra några fördelar av sina handlingar .
- före omröstningen om ändringsförslag 6 :
hjälp oss att befria oss från de despotiska mandarinerna i det nationella audiovisuella rådet och återställa den största seger som rumänien vann under revolutionen 1989 : pressfriheten .
herr talman ! jag förstår parlamentsledamöternas oro runt acta-förhandlingarna .
fråga nr 17 från gerard collins ( h-0245 / 97 ) :
det råder inte längre någon tvekan om behovet av att agera snabbt och effektivt för att minska utsläppen av växthusgaser och framför allt transportsektorns inverkan på den globala uppvärmningen .
efter att ha stått utanför det europeiska regelverket och avstått från allmosorna upptäcker de nu att de ändå ska regleras .
vid sidan om detta vill jag understryka vikten av samråd med forskarsamfundet , som är mycket uppmärksamt , men också näringslivet , där man inser hur viktiga saker som står på spel .
det går en mycket fin gräns mellan yttrandefrihet och lagbrott. vi kan inte låta en situation utvecklas där ökad säkerhet leder till en inskränkning i medborgarnas fri- och rättigheter .
första punkten är kommissionens uttalande om respekt för nationella löne- och pensionsmekanismer .
jag vill även påpeka att ombudsmän på nationell , regional och lokal nivå spelar en nyckelroll och att deras verksamhet bör utvecklas .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
det här är en principfråga som är av ännu större betydelse i samband med den otyglade liberalisering av transportsektorn som eu förespråkar .
jag vill uppriktigt tacka det irländska ordförandeskapet för dess värdefulla insatser i detta sammanhang .
3. mänskliga rättigheter i sudan ( omröstning )
( sk ) jag kan i princip instämma i europaparlamentets förslag till resolution om kommissionens arbetsprogram 2009 och dokumentet om detta .
herr ordförande ! det finns givetvis olyckor som man inte behöver diskutera alltför mycket i detalj , och jag anser att detta gäller i det dramatiska fallet med orkanen mitch .
med tanke på graden av entente , böjer jag mig också för denna erfarenhet .
som ni mycket riktigt har påpekat ligger tonvikten på att skydda konsumenterna. det är vad som bör stå i centrum för sådana åtgärder som de vi vidtar i dag .
när dessa åtgärder får stöd och godkänns är jag säker på att de kommer att medföra nödvändiga förbättringar av våra redan gedigna system för livsmedels- och fodersäkerhet .
francisco assis , jag håller helt med om att vi måste se över vår ekonomiska modell .
det är dessa klyftor som vi måste fylla igen. låt oss göra detta i det nya , medellångsiktiga sociala åtgärdsprogrammet .
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
. ( en ) herr talman ! jag är glad över att kunna meddela att kommissionen tidigare i dag antog ett meddelande om initiativet från g10 läkemedel .
. – denna gemensamma resolution innehåller många hycklande ” fina uttalanden ” om mänskliga rättigheter , och stormakternas vanliga diplomatiska / kommersiella cynism .
flexiblare arbetstider , ja men inte så att det bara gynnar arbetsgivarna och att man inte tar hänsyn till arbetstagarnas familjer och behov. flexibiliteten måste beakta båda sidors intressen .
val av två vice talmän ( tidsfrist för ingivande av kandidaturer ) : se protokollet
betänkandet av edit herczog , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska arbetsmiljöbyrån för budgetåret 2005 ( c6-0392 / 2006 - ,
b5 ­ 0129 / 01 av thomas mann och martens för ppe ­ de-gruppen om arresteringarna av ett flertal journalister i pakistan
kan ni kommentera såväl den etiska frågan om massmedicinering av den del av allmänheten som inte önskar fluoridering av sitt kranvatten , som de etiska och barnrelaterade frågorna ?
protokollet om explosiva lämningar efter krig utarbetades som svar på det humanitära hot som oexploderad ammunition , däribland klusterbomber , innebär för civilbefolkningar efter krig .
( parlamentet samtyckte till att detta muntliga ändringsförslag beaktades . )
ändringsförslagen 6 , 8 , 9 , 10 , 11 , 14 , 15 , 20 , 21 , 23 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 33 , 34 , 35 , 36 , 42 , 43 , 44 ( till skälen ) ,
dessa finansiella mellanhänder , som har slutit avtal med europeiska investeringsfonden , inriktar sig framför allt på primära investeringar inom högteknologiska sektorer såsom informationsteknik , kommunikation och bioteknik .
bekämpande av avskogning och skogsdegradering för att motverka klimatförändringen och minskningen av den biologiska mångfalden - skyldigheter för verksamhetsutövare som släpper ut timmer och trävaror på marknaden ( debatt )
slutligen vill jag tacka alla kollegor för ett mycket gott samarbete kring detta viktiga initiativ .
undantag från denna princip , och framför allt införande av kvalifikationsperioder , kommer att kunna göras endast om det finns en överenskommelse mellan arbetsmarknadens parter , dvs. om arbetstagarna kompenseras .
frågorna nr 23 t.o.m. nr 32 kommer att besvaras skriftligt .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
internationell organiserad brottslighet bekämpas bäst med internationellt , globalt samarbete på mellanstatlig nivå och med ett utvecklat samarbete inom bland annat interpol .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om rådets uttalande om försvarspolitik , inklusive förbindelserna mellan eu och nato och följande två muntliga frågor :
jag tackar er än en gång och ber er att inte glömma bort frågan utan vidarebefordra detta förslag till de behöriga myndigheterna .
finns det några invändningar mot att beakta detta muntliga ändringsförslag ?
vid tillsättandet av ordförande och direktion kan vi också ta vårt ansvar på allvar. vi kan förstärka våra medborgares förtroende i centralbanken utan att röra vid dess oberoende .
avslutningsvis välkomnar jag det faktum att parlamentets åtgärder har fått rådet att anta en slutgiltig gemensam ståndpunkt gällande alla sju lagstiftningsförslag i paketet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag har därför röstat för hans betänkande med beslutsamhet och en aning entusiasm !
eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 15 .
vad avser rådet att göra för att se till att en utredning kommer till stånd och klarlägga skälen till den amerikanska attacken mot hotel palestina den 8 april 2003 ?
( parlamentet antog lagstiftningsresolutionerna 1 till 12 . )
begäran om fastställelse av parlamentarisk immunitet : se protokollet
jag ser fram emot diskussionen med er i kväll. återigen , tack för att ni har behandlat denna fråga så snabbt .
att konventionen bygger på främjande av de funktionshindrades olika rättigheter , såsom nämns i lynnes betänkande ,
kan vi känna oss säkra på att man visserligen kommer att skära ned , men med omdöme - och därmed sova tryggt ?
b5-0186 / 2003 av maaten för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp om läget i kambodja inför det allmänna valet .
jag har röstat för anslutningsfördragen under protest och bara av solidaritet med mina blivande kolleger .
jag uppmanar rådets ordförande att utnyttja de uppenbarligen goda krafterna inom det spanska ordförandeskapet , för att få till stånd en lösning .
för fem år sedan framhävde jag i denna kammare behovet av en europeisk idrottsbyrå. jag anser att behovet av denna byrå i dag är större än någonsin .
jag hoppas att betänkandet godkänns av detta parlament och att kommissionen accepterar förslagen .
eftersom de behandlar samma ämne kommer följande frågor att tas upp tillsammans och besvaras av rådets företrädare martin bartenstein .
herr ordförande ! vi står ännu en gång inför en debatt om krissituationen i mellanöstern .
men jag skulle vilja peka ut det allra viktigaste , nämligen begäran om en särskild budgetpost för att förebygga och reparera effekterna av dessa återkommande översvämningar .
herr talman ! jag anser att det här var en mycket bra lösning och jag är tacksam för den vänlighet ni visat mig och min kollega .
samtidigt måste det råda rättvisa. det är inte alltid enkelt. det betyder nämligen rättvisa i form av tillgång till rättssystemet , men även i form av avvisning och utvisning .
innan vi fortsätter vill jag bara klargöra för alla i kammaren att ministern är beredd att stanna till kl. 19.20 , så fler frågor kan ställas efter kl. 19.00 .
- ersättningen till danska ledamöter höjs med över 50 procent
jag vill nämna att produktpaketet också är en del i insatsen för att skapa ett bättre lagstiftningsklimat .
- före omröstningen om punkt 34
– nästa punkt på föredragningslistan är debatten om ett betänkande ( a5-0279 / 2003 ) av anna karamanou för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor om kvinnor i det nya informationssamhället ( 2003 / 2047 ( ini ) ) .
när gerhard schröder nyligen kallade recep tayyip erdogan sin vän menade han att …
. – herr talman ! jag välkomnar parlamentsledamöternas intresse för de mänskliga rättigheterna i våra grannländer , i första hand i egypten och i fallet ayman nour .
det skall jag gärna göra på kammarens vägnar , herr alyssandrakis .
a5-0067 / 1999 av fraga estévez för fiskeriutskottet om förslaget till rådets förordning om den gemensamma organisationen av marknaden för fiskeri- och vattenbruksprodukter ( kom ( 1999 ) 055 -c4-0141 / 1999 - 1999 / 0047 ( cns ) ) ,
slutligen vill vi ändå tacka damião för hennes arbete .
den 1 januari 2007 blir iriska officiellt arbetsspråk inom eu-institutionerna .
jag har vidare mottagit fem önskemål om att lägga till en femte underpunkt till frågan " mänskliga rättigheter " .
vilken framtid vill vi ge det ?
den andra beståndsdelen som stört debatten är naturligtvis att vissa monopol utnyttjat denna förvirring , eftersom de kände att deras privilegierade situation var hotad .
– fru talman , mina damer och herrar ! situationen för de mänskliga rättigheterna i kambodja , laos och vietnam är särskilt oroande .
det säger sig självt att ni är kritiska till vissa delar av meddelandet , däribland sådant som den förväntade konsumtionen och signalerna , samt motsägelserna mellan politikerna om nedläggning och konkurrenskraft .
– herr talman ! jag skulle vilja meddela rådsordföranden och kommissionens ordförande två saker .
vilka steg planerar ni som kommissionsledamot att ta under den närmaste framtiden för att göra denna information mer tillgänglig för folk ?
för ögonblicket kan jag endast försäkra er att texterna kommer att finnas tillgängliga i elektronisk form i eftermiddag .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag vill uttrycka en önskan om att relationerna mellan kina och europa , som sätter mycket på spel inför 2000-talet , i fortsättningen kommer att kännetecknas av ett helt annat synsätt .
angående : eu-finansiering av europeiska icke-statliga miljöorganisationer
det är därför små och medelstora företag inte bör betraktas som dotterföretag. de måste vara företag som vilka som helst som är viktiga för eu : s ekonomi .
det är ett europa utan solidaritet och ett europa där perifera länder blir allt mer perifera. detta måste ändras , herr talman .
nästa punkt är ett betänkande av jean lambert , för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor , om utvärderingen av dublinsystemet .
allt detta , kära kolleger , säger jag endast för att informera er .
tack så mycket , herr lars danielsson .
och jag undrar hur kollegan poettering , som jag har känt i 20 år , kan fjärma sig så från sin egen befolknings åsikt .
skrivelsen från ordförande santer hänvisar enbart till två saker vilket ni kan kontrollera :
( es ) herr talman ! jag vill inleda mitt anförande med att gratulera alla som har gjort det möjligt att nå en överenskommelse .
betänkande ( a5-0189 / 2003 ) av maría rodríguez ramos för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling om det multifunktionella jordbruket och reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken ( 2003 / 2048 ( ini ) )
i många länder , särskilt utvecklingsländer , där man har problem med luftförorening - kinas problem är t.ex. väl kända - kommer en sidovinst att vara att luftkvaliteten förbättras .
- a6-0093 / 2006 av umberto guidoni för budgetkontrollutskottet om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska fonden för förbättring av levnads- och arbetsvillkor för budgetåret 2004 ( 2005 / 2107 ( dec ) ) ,
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 18.30 .
– herr martin ! vad handlar er ordningsfråga om ?
låt mig understryka att acta inte kommer att ändra eu : s regelverk. detta begärdes i våra förhandlingsdirektiv och vi har respekterat det till punkt och pricka , som framgår av texten .
vi kräver lite mer än bara ” bevakning ” , herr minister. gör ni mer än så ?
( applåder ) ... att ta till vara de nya chanserna och bemästra de nya utmaningarna. jag tänker särskilt på gränsområdena. även här har kommissionen ett koncept på gång .
6. bulgariens och rumäniens anslutning till konventionen av den 26 juli 1995 om skydd av europeiska gemenskapernas finansiella intressen och till diverse protokoll till denna konvention ( omröstning )
vårt budskap måste vara tydligt och kompromisslöst. det internationella samfundet får inte tillåta att iran skaffar sig kärnvapen .
( ro ) herr talman , herrar kommissionsledamöter ! eu är inte bara en gemensam marknad baserad på konkurrens. vi måste bygga ett socialt europa tillsammans .
vi välkomnar att aseans ordförandeskap har engagerat sig för en dialog mellan de båda länderna , så att tvisten kan lösas på ett fredligt sätt .
herr poggiolini , detta hörde inte till arbetsordningen. samma sak berättades i går av kolleger från andra länder. jag tror att det noterades här , och vi kommer att undersöka saken .
eftersom jag är från toulouse är jag glad över att vara talman för denna debatt .
jag vill också tacka rådets förhandlingsgrupp , och i synnerhet statssekreterare hans lindblad , för det konstruktiva arbete som utförts under budgetförfarandet .
det kommer mer , jag lovar , det kommer mer .
avslutningsvis uppmuntrar jag rådet och kommissionen att nå en ambitiös överenskommelse .
herr talman ! jag tycker inte att vi ska dra tillbaka förslaget .
– herr talman ! majoriteten i min grupp kommer att rösta för avtalet om budgetramen 2007 – 2013 , eftersom vi känner vårt ansvar .
herr talman , herr kommissionär , kära kolleger ! jag kommer att tala å min kollega robert goebbels vägnar , eftersom han inte kunde komma på grund av politiska förpliktelser .
( sammanträdet avbröts kl. 13.05 och återupptogs kl. 15.00 . )
för det första har de ändringsförslag som på bästa sätt skyddar medborgarnas rättigheter och friheter inte antagits av parlamentet i harbourbetänkandet , som kompletterar detta betänkande .
jag vill tacka de ledamöter som har gett mig sitt stöd för att utarbeta detta betänkande .
( el ) herr talman ! jag vill börja med att gratulera mina landsmän i dag , den 25 mars .
jag beklagar att det av grundlagsrättsliga skäl inte är möjligt att efter konstnärens död begränsa rätten att tillgodogöra sig följerättens förmåner till vederbörandes lagliga arvingar .
nästa punkt är gemensam debatt om
gemenskapens ansvar för denna beklagliga stagnation kan inte förringas. det kollektiva misslyckandet leder till att gemenskapens trovärdighet minskar .
3. fruktjuice och vissa liknande produkter avsedda som livsmedel
– nästa punkt på föredragningslistan är rådets uttalande om presentationen av det finska ordförandeskapets program .
vi har röstat mot betänkandet , eftersom vi är emot den lagstiftningsmodell som har använts .
min röst för är alltså solidaritetens röst .
herr ordförande ! vi debatterar i dag alla de fyra betänkandena om telekommunikationspolitiken och jag vill gratulera föredragandena för det arbete som de utfört .
denna kammare tror fast och fullt på förenta nationernas värderingar och betydelse , på dess stadga och på multilateralism .
jag menar att man utan tvekan kan stödja det här direktivet och välkomnar också trepartskompromissen. på min grupps vägnar uppmanar jag därför er att stödja den föreslagna texten .
i egenskap av läkare försvarar jag mänskligt liv och mänsklig värdighet från befruktningstillfället och framåt , och därför röstade jag inte för denna kontroversiella text , som dessutom inte respekterar subsidiaritetsprincipen .
herr ordförande ! jag kommer att hålla mig mycket kort , eftersom jag är medveten om det faktum att mitt första bidrag oundvikligen blev långt .
omröstningen äger rum i morgon kl. 12.00 .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! jag röstade för betänkandet eftersom jag anser att konsumenterna i eu har rätt att veta vad maten de äter innehåller .
än en gång , föredragande har stakat ut en politisk linje mot vilken den europeiska unionen under de kommande åren kan stämma av sin politik .
( pt ) herr talman , fru kommissionsledamot ! problemet med kommunikationen mellan institutionernas eu och medborgarnas eu har alltför länge nonchalerats .
avslutningsvis får vi inte heller glömma kosovo , om vi inte vill att det ska bli ett svart hål på kartan ...
vidare så har minimiharmoniseringen i direktivet orsakat rättslig uppsplittring i medlemsstaterna. det innebär att den nuvarande lagstiftningen kan vara inaktuell .
- betänkande av marilisa xenogiannakopoulou , sjätte , sjunde , åttonde och nionde europeiska utvecklingsfonden , ( kom ( 2004 ) 0667 – c6-0165 / 2004 – 2004 / 2049 ( dec ) ) .
överläggningar i utskottet för framställningar under det parlamentariska året 1997-1998- ändring av artikel 156.3 i parlamentets arbetsordning- ändring av artikel 156 i parlamentets arbetsordning
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 26 mars 2009 .
ändringsförslag 4 : eplp anser att vikten av att agera för att följa upp de åtgärder som vidtas till följd av internrevisorns rapport betonas på ett bra sätt i ändringsförslaget .
7 , 8 , 9 , 11 , 13 , 14 , 19 , 24 , 29 , 34 , 41 , 42 , 44 , 45 , 46 , 76 , 77 , 78 , 80 , 82 , 88 , 92 , 99 , 102 , 113 och 117 .
när det gäller valet av kvestorer , löper tidsfristen för kandidaturerna ut kl. 22.00 i kväll .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
för uen-gruppen . - ( ga ) fru talman ! jag skulle vilja välkomna detta betänkande och gratulera andreas schwab till utarbetandet av det .
domsområdet kommer inte att åstadkommas endast med detta fördrag , och det anger också frågeställarna. rådet tycker också det och det framgår av aktionsplanen .
avslutningsvis vill jag säga att det under årens lopp blivit en väletablerad rutin att regelbundet rapportera till europaparlamentet i motorförsäkringsfrågor , och jag ser fram emot ett fortsatt gott samarbete .
herr talman ! ursäkta att jag störde förhandlingarna när jag för ett ögonblick lyssnade till några av era ledamöter .
angående : grunder för ett nytt världshandelsavtal
herr ordförande , jag tackar er för ert tålamod med mig och jag vill be mina kollegor att de demonstrerar sin avvisande inställning till detta usla avtal .
de instrument som europeiska kommissionen föreslår i samband med utvecklingen av frontex , nämligen toppmoderna gränsövervakningssystem , teknisk utrustning och snabba insatsenheter , är utan tvekan lämpliga .
nästa punkt är kommissionens uttalande om konsekvenserna i eu av incidenten med dioxin i djurfoder .
är rådet medvetet om att man med denna politiskt bräckliga överenskommelse också fullständigt ignorerar europaparlamentets ståndpunkt ?
min främsta oro har att göra med potentialen för att minska utsläppen. i denna text nämns inte det tekniska sambandet mellan de olika aktörernas verksamheter .
. ( da ) jag har äran att på rådets ordförandeskaps vägnar presentera det förslag till europeiska gemenskapernas budget för 2003 som fastställdes av rådet den 22 juli .
14. ansvarsfrihet 2006 : eu : s allmänna budget , avsnitt vi - europeiska ekonomiska och sociala kommittén (
2. mänskliga rättigheter i syrien , särskilt fallet haytham al-maleh (
eu : s förbindelser med uzbekistan är av stor vikt för oss men de måste grundas på respekt för demokratin , rättsstaten och de mänskliga rättigheterna .
herr talman , herr ordförandekandidat , mina damer och herrar ! jag måste erkänna att jag tror att jag hallucinerar .
jag uppmanar er att läsa artiklarna i arbetsordningen som handlar om frågestunden .
( ro ) i lissabonstrategin anges eu : s åtagande att bli världens mest konkurrenskraftiga kunskapsekonomi. lissabonstrategins mål omfattar ökade investeringar i forskning , utveckling av informationssamhället och skapande av kvalificerade arbetstillfällen .
relationerna mellan europeiska unionen och chile är för närvarande utomordentliga. en delegation från europaparlamentet kommer också snart att besöka santiago de chile .
nästa punkt på föredragningslistan är andrabehandlingsrekommendationen ( a4-291 / 98 ) från utskottet för utveckling och samarbete om rådets gemensamma ståndpunkt inför antagandet av rådets förordning om könsrollsfrågors integrering i utvecklingssamarbetet .
på samma sätt måste man regelbundet granska de nationella självregleringskoderna , utvärdera deras effektivitet , och i framtiden se om en eventuell reglering kan bli tänkbar .
jag är tvungen att avbryta er , fru breyer , därför att vi skall inte ha en ny debatt. jag beklagar verkligen. jag skall fråga kommissionären om hon vill svara .
den tredje lösningen , som förefaller vara den mest lämpliga , består i att godkänna utkastet till författning .
europa skapas inte mot nationerna , utan med dem , till våra folks lycka och fred .
direktivet gäller slutligen inte de miljoner medborgare från tredjeland som är olagliga invandrare och för vilka en europeisk politisk lösning snarast krävs. unionen måste alltså ta sitt ansvar .
jag uppmanar er , herr kommissionsledamot , att inte bara revidera kriterierna för den här globaliseringsfonden , utan också titta på själva syftet med vad vi gör här .
. ( es ) herr talman ! det har gått två år sedan den senaste reformen av den gemensamma organisationen av olivoljemarknaden .
- nästa punkt är en debatt om
( en ) fru talman ! de resenärer vars semesterplaner har gått i stöpet på grund av det kaos som vulkanaskan utlöst står inför en förrvirrad försäkringssituation .
jag stöder sexpacket , men på grund av detta kommer jag att avstå från att rösta om wortmann-koolbetänkandet .
– herr talman ! när det gäller det dialektiska förhållandet mellan konsolidering , fördjupning och utvidgning ansluter jag mig till elmar broks syn .
kommissionen har för närvarande en principiell debatt om kloning. vilket syfte har denna debatt och vad bygger debatten huvudsakligen på ?
8. den gemensamma jordbrukspolitikens framtid efter 2013 (
( talmannen godtog att en ledamot ställde en fråga genom att hålla upp ett blått kort i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
( fr ) kommissionens ståndpunkt om parlamentets ändringsförslag :
( en ) herr talman ! georgien är inte bara en episod i den internationella politiken. det är första steget i en kedjereaktion med betydande konsekvenser .
som en föregående talare sade är välmående gallerier och goda stipendiesystem viktiga för de unga konstnärerna .
min avslutande mening behöver tolkarna inte översätta : why do we only support agriculture and don & # x02bc ; t want to do anything for culture .
mina och kommissionsledamotens kommentarer är snarlika till innehållet , även om jag föredrar att dela upp frågorna i fyra grupper snarare än tre .
( en ) fru talman ! får jag börja med att redovisa en intressekonflikt ? jag är äggproducent .
– luís queiró och josé ribeiro e castro för uen-gruppen om kuba ( b5-0214 / 2004 ) .
det nya europeiska initiativet för demokrati och mänskliga rättigheter ger också ett stort utrymme för verksamhet på jämställdhetsområdet .
på det tekniska området finns det fortfarande mer att göra. kommissionsordföranden har rätt när han talar om ett tekniskt institut. vi måste gå framåt , herr kommissionsordförande .
frågan kvarstår : hur hänger allt detta samman med konstitutionen och utkastet till konstitution ?
ännu en gång framför jag mina varma lyckönskningar till ert ordförandeskap .
vi löper dock fortfarande risken att insisterandet på nationell oavhängighet resulterar i global anarki .
i betänkandet saknas förslag på åtgärder som stimulerar företagare och företagsamhet , dvs. basen för hållbar ny sysselsättning. begreppet " konkurrenskraft " som grund för hållbar sysselsättning saknas .
eu-samarbetet inom det sociala området bör koncentrera sig på följande fyra områden : jobben och arbetslösheten , att minska utslagning och fattigdom , att stoppa diskriminering och social dumpning samt stärka jämställdheten .
så låt oss gå vidare allegro vivace , ma non troppo .
vi vill därför att dessa problem ska ges större uppmärksamhet redan i tidigt skede , så att arbetstagarna inte behöver drabbas av dem .
( fr ) herr talman ! jag bad om ordet när jag hörde anna ibrisagic beskriva den kris som uppstod i balkanområdet och där jag , som ni säkert minns , var inblandad .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) från hans-peter martin i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
nästa punkt är ett betänkande av bastiaan belder , för utskottet för internationell handel , om handel och ekonomiska förbindelser med västra balkan .
- en muntlig fråga ( o-0051 / 2006 – b6-0218 / 2006 ) till kommissionen från johannes blokland för ind / dem-gruppen om strategin för hållbar utveckling ,
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
ledamot av kommissionen . - ( en ) fru talman ! jag är mycket tacksam att vi har denna diskussion här i dag .
men hur det än ligger till med den saken : hur skall vi kunna garantera jordbruket nya framtidsutsikter om bse leder till att producenterna försvinner ?
tack så mycket , herr monti , för ert detaljerade svar .
den olagliga kopieringen är ett klart brott mot immaterialrätten och får förödande effekter för finansieringen av kulturindustrin och i synnerhet för produktionen och distributionen av ljudverk och audiovisuella verk .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag , den 27 september 2007 .
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om eu-medborgarnas frihet och säkerhet .
jag ger er ordet , ignasi guardans cambó , men bara för ordningsfrågor .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
av dessa skäl lade vi ner våra röster i den slutliga omröstningen .
alde-gruppen är fullt beredd att samarbeta med kommissionen längs den mycket steniga väg som vi måste vandra tillsammans , men detta måste bygga på hållbar utveckling .
för ett halvt årtionde sedan hade kommissionen också förslag på europeiska kooperativ , europeiska ömsesidiga bolag och europeiska föreningar , alltså inte endast för europeiska bolag .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
det är självklart att konkurrenskraften framför allt beror på europas specifika tillgångar , som t.ex. kvalificerad arbetskraft och tekniska framsteg , två faktorer som med rätta betonas i betänkandet .
jag vill även gratulera de sarnez till hennes sunda förnuft och öppna sinne ; det är sådant som gör att vi kan samarbeta .
fokus måste vara på demokratifrågorna. transitionsfonden eller demokratifonden som charles tannock föreslog är en mycket bra idé. återigen vill jag tacka kollegan charles tannock för ett mycket bra betänkande .
– mina damer och herrar ! jag måste tyvärr informera er om att en tidigare ledamot av parlamentet , matti wuori , gick bort den 15 oktober .
vi har också fått sällskap av kolleger från sveriges riksdags eu-nämnd , och jag skulle vilja välkomna dem till vår kammare .
kommissionen ger sitt fulla stöd till betänkandet och ser fram emot ett nära samarbete med föredraganden .
jag övergår nu till pomés ruiz betänkande om regioner med bestående strukturella nackdelar , såsom öar , bergsområden och de mest avlägsna glesbygdsområdena i norr .
herr ordförande ! innan vi genomför omröstningen om förslaget till resolution skulle jag vilja ge tre kommentarer till omröstningen om avsnitt iii , som vi precis genomfört .
betänkande ( a5-0116 / 2001 ) av harbour för utskottet för industrifrågor , utrikeshandel , forskning och energi om nästa generations internet : nödvändigheten av ett forskningsinitiativ inom eu ( 2000 / 2102 ( ini ) )
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkanden :
låt oss därför förvandla våra förbindelser till en plattform för utveckling. detta bör vara vår utmaning .
jag är mycket tacksam mot kommissionären för det beslutet. men det sade inte särskilt mycket .
efter dessa diskussioner kommer kommissionen att kunna göra en bedömning om huruvida det finns skäl att driva detta överträdelseförfarande vidare .
. herr talman ! jag vill börja med att tacka ledamöterna för deras konstruktiva kommentarer .
fråga nr 9 från john mccartin ( h-0619 / 98 ) :
angående : cyperns anslutning till europeiska unionen
rådets ståndpunkter vid första behandlingen : se protokollet
jag måste säga att det fall som är mest oroande är marocko. för att inte nämna palestina , israel eller andra fall .
föredraganden betonade också att en överenskommelse måste nås om metoderna att mäta grundvattenföroreningar och att detta bör ske på grundval av jämförbara tröskelvärden .
tidsfristen för framläggande av resolutionsförslag löper ut torsdagen den 18 mars kl. 17.00. tidsfristen för framläggande av ändringsförslag och gemensamma förslag löper ut måndagen den 22 mars kl. 22.00 .
eu söker en offentlig identitet , som karakteriseras av öppenhet och tillit .
– herr talman ! jag är glad och samtidigt tacksam för att föredraganden efter mycket lång tid trots allt har lyckats nå bra kompromisser under detta parlaments mandatperiod .
betänkandets klara ställningstagande för den fria inre marknadens förverkligande överväger emellertid och vi har därför valt att rösta ja .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 22 maj 2008 .
– utmärkt. tack för ert påpekande .
kommissionen stöder vidare helhjärtat alla uppmaningar om att eu ska visa upp en enad front i människorättsfrågorna .
jag skulle vilja insistera på att jag anser att det snarare handlar om en teknisk korrigering .
jag ställer därför följande fråga till kommissionen : vilka är de viktigaste förändringarna som har gjorts för att säkerställa att misslyckandet från förra årets stresstest inte upprepas även i år ?
vår uppgift på världsscenen bör inriktas mot att mer och mer öppna världen för handeln utan att detta leder till att sårbara ekonomier och marknader lämnas utan skydd .
det innebär att ni skall ställa en fråga om ölförsäljningen i belgien under dessa så kabbalistiska siffror. jag ger ordet till kommissionären .
fråga nr 8 av maj theorin som ersätts av lööw ( h-0742 / 98 ) :
i juli 2002 antog kommissionen en gruppundantagsförordning för distributionsavtal om motorfordon för att ersätta förordning ( eg ) nr 1475 / 95 .
angående : ojämlik miljö i medlemsstaterna när det gäller att utveckla företagaranda
jag vill också välkomna en delegation från algeriets parlament till åhörarläktaren. denna delegation , som för närvarande besöker vårt parlament , leds av abderrezak bouhara , ordförande för det nationella rådet .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag röstar emot detta förslag av flera skäl .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd ( efter dessa ändringar ) . )
2. vi anser att civil krishantering är ett värdefullt instrument för att förebygga konflikter , något som vi tyvärr måste konstatera inte har fått tillräcklig uppmärksamhet i betänkandet .
därför är utvidgning av offentliga tjänster , förbättrad utbildning , tillgång till ny teknik och stöd för nyskapande affärsprojekt grundläggande för att vi ska uppnå dessa mål .
herr talman ! jag tackar er så hjärtligt , också därför att det är första gången jag får ordet i denna kammare .
– tack så mycket , fru kommissionär .
hur ställer sig kommissionen till dessa illvilliga avskedanden av fackföreningsmedlemmar , till terroriseringen på arbetsplatserna och till ett återupprättande av det fackliga skyddet för petros kefalas ?
beträffande önskemålet om lämpliga befogenheter för gemenskapen vänder jag mig först till medlemsstaterna :
övriga dokument översätts vid behov och utifrån tillgängliga resurser. detta gäller samtliga officiella språk .
låt oss i detta fall precis som inom alla områden , sätta människan och hennes säkerhet först .
av dessa anledningar röstar jag emot resolutionsförslaget .
genom omröstningen om de enskilda avsnitten kunde jag bidra till att förbättra textens helhetsintryck .
eruf , esf , sammanhållningsfonden ( inkomstgenererande projekt ) ( debatt )
rådets tjänstgörande ordförande . - ( sl ) jag vill bara tacka polen , och givetvis andra länder som bidrar med trupper till detta viktiga uppdrag .
herr talman ! jag anser inte att er förmaning fråntar mig min grundläggande rätt till ordet , det kan jag försäkra er om .
jag har flera kommentarer om den europeiska säkerhetsstrategin och den gemensamma säkerhets- och försvarspolitiken .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets uttalande om framstegen för agenda 2000 .
– jag tackar er , herr hume , och alla dem som har bidragit till denna minnesdebatt .
jag protesterar starkt mot brotten mot mänskliga rättigheter i ryssland. jag uppmanar de ryska myndigheterna att sluta förfölja människorättsaktivister .
kommissionen anser att domsluten har varit hårda och påminner om den förklaring den gjorde å unionens vägnar där oegentliga förfarandena och svagheterna i den företedda bevisningen fördöms .
den särskilda situationen för assistenter får inte uppfattas som att man ger dem privilegierad eller direkt tillgång till tjänster som tjänstemän eller andra anställningskategorier inom europeiska gemenskaperna .
ännu en gång tack för ett utmärkt ordförandeskap och gratulerar till resultatet .
nu , i början av september 2001 , erkänner alla ( eller nästan alla ) att detta olagliga amerikanska spionagenät täcker en bra bit av världen och " övervakar " företags marknader och medborgares privatliv !
på det hela taget är detta en förträfflig åtgärd. jag anbefaller den till kammaren .
herr talman ! det har tagit oss 25 år att komma fram till en gemensam ståndpunkt som utgör en faktisk kompromiss .
även om jag stöder rapex-systemet anser jag vidare att det viktigaste när det gäller säkerheten hos importerade leksaker är att koncentrera sig på att samordna åtgärderna på gemenskapsnivå .
gruppen de gröna / europeiska fria alliansen föreslår också att punkt 33 infogas före punkt 31 och att de slås ihop till en enda punkt .
nästa punkt är uttalandet av vice ordföranden för kommissionen / unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik om södra grannskapet , och i synnerhet libyen , bland annat humanitära aspekter .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.00 .
fråga nr 5 från ulla sandbæk ( h-0490 / 97 ) :
fabre-aubrespy har ordet för en ordningsfråga .
trots denna invändning kommer jag att rösta för pérez royos betänkande .
jag hoppas att detta betänkande bidrar till att lansera ett program för flerspråkighet i europa , vilket vi verkligen behöver. tack .
herr ordförande ! min hosta har icke-rökare janssen van raay andra som röker att tacka för .
samtidigt följer kommissionen noggrant osloprocessen och avser att delta som observatör vid de möten som planeras inom den ramen i bryssel och wien .
jag vill informera alla nya ledamöter i europaparlamentet om att ministern tidigare var ledamot i detta parlament , och att hon således är en av oss .
därför bör vi tala tydligt och konkret. i parlamentets resolution finns det tre utmaningar som nu ger upphov till åtskilliga frågor om kommissionens och rådets ståndpunkt .
föredraganden kritiserar helt berättigat dessa brister och föreslår mycket lämpliga lösningar , vilka vi instämmer i .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
därför , herr talman , röstade jag för europaparlamentets resolution i dag , i förhoppningen att alla de förändringsprocesser som inletts i moldavien ska åtföljas av tekniskt och vetenskapligt stöd från eu .
översynen av direktivet och utvidgningen av dess omfattning till ickelinjära medier får inte leda till att regleringen urvattnas .
. betänkandet om europeiska stadgan för småföretag är av mycket stor betydelse mot bakgrund av strukturen i näringslivet inom eu , som huvudsakligen utgörs av små företag .
jag önskar er all tänkbar framgång , fru kommissionär .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
på många områden har dess roll antingen redan fastställts , eller så är den ivrigt efterlängtad. här skulle jag vilja nämna två av dem : global uppvärmning och mänskliga rättigheter .
planerar kommissionen att inleda dessa rättsliga åtgärder ?
( kom ( 2001 ) 24 - c5-0527 / 2001 - 2001 / 2207 ( cos ) )
delar kommissionen denna uppfattning om konsekvenserna av eu : s jordbrukspolitik ?
( ga ) fru talman ! det var med glädje som jag röstade för dessa rekommendationer .
herr ordförande ! jag skall sluta nu. tack ännu en gång för föredragandens och hans kollegers utmärkta arbete .
- inga tullrabatter beviljas för produktion i tredjeländer som inte uppfyller eu : s standarder för sysselsättning ( inklusive barnarbete ) , miljö , beskattning osv.
jag anser att medlemsstaterna självständigt ska avgöra om de önskar avreglera sina respektive nationella postmonopol. jag har därför röstat ja till ändringsförslag 10 , vilket avvisar rådets gemensamma ståndpunkt .
herr talman ! jag anser att kommissionen , europeiska unionen , med hjälp av associeringsavtalet med egypten borde påverka så att detta inte återupprepas .
jag tror att det är på tiden att behandla dessa partier här i europaparlamentet med samma ofördragsamhet som vi behandlar andra som bryter mot de mänskliga rättigheterna i världen !
utvecklingen av den europeiska bilindustrin kommer att leda till att ett väsentligt antal arbetstillfällen bevaras eller skapas .
( pt ) jag efterlyser goda nyheter den 24 juni också för det småskaliga fisket och kustfisket i portugal .
- före omröstningen om ändringsförslag 12 :
b5-0381 / 1999 av muscardini för uen-gruppen om ratificering av romfördraget om upprättande av internationella brottmålsdomstolens stadga ,
jag anser att det är ett rimligt ställningstagande med tanke på att det finns stora skillnader mellan medlemsstaterna. många är mycket positivt inställda , och andra är tydligt mot .
dessa manövrer är absurda. de kommer inte att lura de växande skaror som är emot att ett bryssel-eu utvecklas .
sammanfattningsvis är lissabonstrategin en öppen , dynamisk process. vi behöver en marknadsplats för idéer , som sedan kommer att leda till specifika politiska beslut .
jag har mottagit sju resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
tack så mycket , kommissionär verheugen .
- ( en ) min grupp och jag är glada att ha röstat för och stöttat ludfordbetänkandet , vilket berör den viktiga kampen mot rasism och främlingsfientlighet .
betänkandet innehåller också övergångsbestämmelser till slutet av 2011 , så att vissa länder ska kunna förbereda sig på att få den infrastruktur som krävs på plats .
vi har naturligtvis själva röstat nej till betänkandet .
frankrike om att ta fonden i anspråk till följd av en katastrof som orsakades av stormen xynthia .
vi skall gärna beakta detta uttalande .
avslutningsvis vill jag helt och fullt bekänna mig till en gemensam jordbrukspolitik , och jag känner också till jordbrukarnas problem i de olika medlemsstaterna .
därför är jag glad att förnuftet fick råda till slut och det gläder mig att vi i dag inte bara debatterar utan även , hoppas , jag antar en viktig resolution .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
för att återknyta till vad jag inledningsvis sade minskar detta inte vårt ansvar när det gäller att skydda natur- och kulturarvet .
i detta gemensamma uttalande av avs-staterna och eu erkänns hur viktig fn : s konvention om bekämpning av ökenspridning är för att minska fattigdomen och för att nå fn : s millennieutvecklingsmål .
. – jag befarar att detta är mitt andra utbyte i dag med ledamoten bart staes och jag måste göra honom besviken en andra gång under samma eftermiddag .
( es ) herr talman ! jag vill särskilt framhålla tidsschemat för detta resolutionsförslag och också tacka för de ansträngningar som samtliga grupper gjort för att komma fram till ett gemensamt förslag .
fru ordförande ! jag vill att min närvaro under gårdagen protokollförs .
herr talman ! jag har i sista stund ersatt min kollega vachetta , med vem vi i alla händelser delar den analys som jag skall redogöra för .
denna överkapacitet vilar som en död hand över världens varvsmarknad och hotar faktiskt vissa europeiska varvs existens .
det är dags att intensifiera folkets kamp mot imperialismen och skapa en enda , självständig palestinsk stat inom 1967 års gränser med en huvudstad i östra jerusalem .
ärade ledamöter , jag har just fått reda på att även telkämper fyller år i dag , varför jag vill gratulera honom , liksom jag har gjort med fontaine .
pensionssystemet , forsknings- och innovationssektorn , fortbildning och större struktur- och infrastrukturarbeten är investeringsåtaganden som i redovisningshänseende inte alltid är förenliga med de gränser som anges i kriterierna .
jag har röstat nej till fassa-betänkandet om eu : s humanitära bistånd .
jag röstade för för att stödja denna konsekventa politik , som syftar till att tillfredsställa de yttersta randområdenas behov .
det var inte desto mindre nödvändigt , vilket föredraganden med all rätt understryker , att förstärka och bredda deltagandet i det här programmet .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
det är därför det behövs solidaritet gentemot plo och det palestinska folket .
ledamot av kommissionen . - ( en ) herr talman ! jag ska fatta mig kort eftersom jag inser att vi har ont om tid .
fru ibrahim ! vi stöder ert förkastande av dessa grymheter och vårt förkastande är totalt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
ni ser herr kommissionär att ni får frågor även om soffor , inte bara om bilar , men jag är säker på att ni har ett svar att ge .
jag vill ta den tredje och sista punkten på engelska för att se till att den går fram : den har att göra med konkurrenskraft och fotboll .
medborgarna får intrycket av att det är försörjningskedjorna , tillverkningsindustrin och detaljhandeln som bestämmer hemmafruns varukorg och inte statens och eu : s inkomstpolitik .
4. ändring av genomförandebestämmelserna för budgetförordningen ( omröstning )
b5-0355 / 2000 av ledamoten miranda med flera för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster ;
eftersom frågorna 45 , 94 och 95 handlar om samma ämne , kommer de att besvaras tillsammans .
jag skulle vilja att kommissionen , på samma sätt som man gjort för donaustrategin , utarbetade en handlingsplan för att hjälpa medlemsstaterna att planera inhemska avrinningsområden i utsatta länder .
nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om sex resolutionsförslag om kambodja : politiskt förtryck ( 1 ) .
tack så mycket , herr kommissionär ! nu har moorhouse anmält sig till talarlistan. var snäll och starta inte debatten igen , utan yttra er i enlighet med arbetsordningen .
direktivet om ” patientrörligheten ” främjar en enda gemensam hälso- och sjukvårdsmarknad , tillämpningen av friheterna från maastrichtfördraget samt rörligheten för patienter och sjukvårdspersonal i syfte att trygga kommersialiseringen av vården .
energieffektiviteten måste också öka. därför anser jag att vi bör använda mer av eu : s strukturfonder till energieffektivitetsåtgärder för att spara energi men även stimulera ekonomin .
när avser rådet att fatta slutgiltigt beslut om europeiska polishögskolans säte , och hur går förberedelserna inför inrättandet av en gemensam gränspolis vid europeiska unionens yttre gränser ?
vi kan bara ställa oss bakom detta betänkande under förutsättning att de ändringsförslag som man har tagit fram inom socialistgruppen ( nr 27-35 ) samt ändringsförslag nr 1 går igenom .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 20 november 1998 .
medlemsstaterna måste också se till att distributörerna anordnar lämpliga insamlings- och informationskampanjer för vissa vanliga typer av avfall , t.ex. begagnade mobiltelefoner , som i dag inte återvinns i tillräcklig grad .
( sammanträdet avbröts kl. 13.20 och återupptogs kl. 15.00 . )
gemensamt resolutionsförslag i syfte att ersätta resolutionerna om de ekonomiska konsekvenserna för det europeiska skogsbruket av de stormar som nyligen drog fram
jag skulle därför vilja be kort om ordet ytterligare en gång i slutet , herr ordförande , för att kunna yttra mig om detta .
beträffande ändringsförslagen 31 , 32 , 41 och 43 är kommissionen nöjd med det stöd som finns för olaf : s roll inom ramen för förslaget .
parlamentet antog i tur och ordning samtliga förslag .
- en muntlig fråga ( o-0053 / 2006 – b6-0220 / 2006 ) till kommissionen från guido sacconi för pse-gruppen om strategin för hållbar utveckling ,
avslutningsvis vill jag säga att rätten till utbildning och internettillgång , samt säkerheten och skyddet av rättigheterna för dem som använder internettjänster måste garanteras .
motorindustrin tillhandahåller många arbetstillfällen och bidrar på ett betydande sätt till lokala , regionala och nationella ekonomier. därför kan den inte behandlas nonchalant , som vissa parlamentsledamöter anser .
– vi noterar vad ni har sagt och vi är tacksamma för upplysningen , herr posselt .
( de ) herr talman , fru kommissionsledamot ! jag är glad över att betänkandet om särskilda åtgärder för jordbruket i unionens randområden har diskuterats så välvilligt i kammaren .
( es ) herr talman ! med all respekt måste jag göra följande kommentar .
herr talman ! detta är det minsta vi kan göra för den befolkning som har drabbats av översvämningarna .
robert goebbels , som har följt min utveckling på nära håll i många år , tror att jag absolut inte kommer att klara av det , och det är vi överens om .
kapningar till sjöss är ett brott som inte bara utgör ett hot mot sjöfarares liv utan också stör legitim handel och till och med humanitärt stöd .
det andra är det vetenskapliga och tekniska samarbetet. jag tror att vi här har ett spelrum mellan europa och mexiko som vi bör ta itu med ordentligt .
. ( en ) herr talman ! den första omröstningen på dagens föredragningslista avser kommissionens begäran om brådskande förfarande för det lagförslag som ni har angett huvuddragen i .
jag kan bara hoppas att såväl kommissionen som rådet tar till sig parlamentets enhälliga ståndpunkt .
den första aspekten , forskning och innovation , saknas , enligt min mening , i det arbetsprogram som kommissionen har lagt fram .
ledamoten känner säkert till att ett sådant beslut måste uppfylla villkoren enligt den gemensamma ståndpunkten 931 / 2001 och att det även krävs enhällighet .
dessa är alla mycket intressanta politiska spel , men förfarandet är att vi håller debatten och röstar efteråt. vi håller inte en debatt under omröstningen .
tack så mycket , fru kommissionär emma bonino .
nästa punkt är ett betänkande av lívia járóka , för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor , om eu-strategin för integrering av romer ( 2010 / 2276 ( ini ) ) .
kanhända är detta ett område som kräver mer arbete. jag talar inför parlamentet , och när jag lämnar parlamentet talar jag inför besöksgrupper .
parlamentet kräver att livsformer inte ska få omfattas av patent och att näringslivets och industrins plundring av genetiska resurser , särskilt i utvecklingsländerna , måste upphöra .
jag följer den romska frågan med stort intresse eftersom jag bor i östra slovakien , där majoriteten av befolkningen är romer. jag stöder resolutionsförslaget om strategin för integrering av romer .
i rapporten tas fem temaområden upp .
kan kommissionen vänligen ange hur den avser bekämpa de tre huvudsakliga orsakerna till dödsfall i trafiken , nämligen fortkörning , rattfylleri och / eller körning i drogpåverkat tillstånd och olämplig väginfrastruktur ?
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
detta missförhållande bör korrigeras. den stora majoriteten sänder i dag en kraftfull signal till rådet och jag ser fram emot att förslaget antas inom den närmaste framtiden .
parlamentet begär slutligen i broks betänkande att avregleringen av kapitalet , särskilt på kort sikt , skall ske successivt för att undvika varje form av spekulation på valutamarknaderna .
( pl ) fru talman ! ännu en gång tvingas jag försvara de nationella minoriteternas rättigheter i litauen i den här plenisalen. dessa rättigheter kränks hänsynslöst av de litauiska myndigheterna och rättsväsendet .
vi kommer att bekämpa varje försök att bryta mot lagen. herr talman ! jag hoppas också att denna debatt kommer att hålla en miniminivå när det gäller ärlighet och värdighet .
den första handlar om dioxinfrågan och den belgiska myndighetens inblandning i denna fråga .
vi måste emellertid ta hänsyn till uppkomsten och utvecklingen av ny teknik som kan öka observationsorganets effektivitet .
mot denna bakgrund är varje månad som vi kan påskynda en fördel för oss alla. vi bör därför fortsätta på den inslagna vägen på ett mer koncentrerat sätt .
för det fjärde , området konkurrens , även där har förhandlingarna klarats av och avtalet skall de närmaste veckorna vidarebefordras till rådet .
fru kommissionsledamot ! det senaste dokumentet som parlamentet fick om budgetprioriteringar lades fram i december förra året. jag talar om de resolutioner som åtföljde den aktuella budgeten , 2007 års budget .
till slut vill jag peka på att eftersom ändringsförslag 1 accepterats , så tillämpas numera också artikel 129 , utan att därigenom ett medbestämmandeförfarande avses .
vidare behövs bestämmelser om miljögranskning av alla utländska investerare. utan dessa säkerhetsspärrar för en hållbar utveckling , måste vi på detta stadium känna stor oro inför överenskommelsen .
tack så mycket för er tolkning. jag vill passa på att gratulera tolkarna , som genom sitt arbete - som är så komplicerat och så effektivt - möjliggör vårt arbete .
transport av farligt gods på väg - nationalitetsmärke för motorfordon- transportabel tryckutrustning
( sammanträdet avbröts kl. 17.00 och återupptogs kl.17.30. )
21. årlig debatt om de framsteg som gjorts inom det europeiska området med frihet , säkerhet och rättvisa ( artiklarna 2 och 39 i eu-fördraget )
för ppe-de-gruppen . - ( en ) herr talman ! först och främst vill jag tacka janelly fourtou. jag blir alltid imponerad av hennes förståelse för detaljerna i denna mycket invecklade fråga .
riv upp det här förslaget , och låt oss rösta på varje betänkande för sig och låt oss rösta på de ändringsförslag som är lagda , tack !
9. beviljande eller återkallande av internationellt skydd (
vi måste gå till väga med yttersta försiktighet i förhandlingsprocessen så att vi inte gör några misstag .
. ( es ) herr talman ! jag skulle först och främst vilja uttrycka min tillfredsställelse över detta betänkande om stabilitets- och konvergensprogrammen som har utarbetats av katiforis på initiativ av parlamentet .
. ( en ) jag misstänker att man håller på att diskutera en av de mindre trevliga aspekterna av den europeiska civilisationen utanför !
till exempel borde volontärer som arbetar i andra eu-länder få uppehållstillstånd. dessa unga volontärer skulle också behöva ha samma sociala rättigheter som de hade innan de blev volontärer .
jag har just begärt att vi diskuterar frågan under nästa sammanträde , sedan frågade en kollega om vi kunde göra det nu .
de internationella finansiella redovisningsstandarderna ( ifrs ) och styrningen av international accounting standards board ( iasb ) ( debatt )
vi välkomnar även att pilotprojektet om taktisk reservation av brandbekämpande plan i framtiden skulle kunna bli ett ingripande organ. jag tror verkligen att det är viktigt .
herr talman ! tyvärr måste jag ta avstånd från en oacceptabel och skamlig handling som begåtts av de turkiska trupper som olagligt ockuperar norra delen av cypern .
detta är ännu ett betänkande i kommissionens kommunikationspaket om inremarknadsakten , vars förslag följer på mario montis rapport ” en ny strategi för den inre marknaden ” .
det viktigaste är att vinna tid på sluttampen och jag föreslår att vi röstar för darys betänkande .
herr talman ! snart ska vi ha det som sannolikt blir den kortaste omröstningen om budgeten under nicefördraget. och helt säkert blir det den sista omröstningen under nicefördraget .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 11 maj 2011 .
jag skulle vilja tacka dig för allt du har gjort och önska det nya ungerska ordförandeskapet all framgång .
betänkandet av nils lundgren , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2006 , avsnitt v - revisionsrätten ( c6-0366 / 2007 - ,
för det fjärde bör framstegen med att uppnå den standard som fastställts i stabiliserings- och associeringsavtalet , och därmed genomförandet av reformerna , övervakas av eu enligt konkreta riktlinjer .
detta var en mycket enkel omröstning. allt vi behövde göra var att komma överens , och det gjorde vi .
i händelse av betydande effekter på de prioriterade arter som identifieras i direktivet , exempelvis brunbjörn , kan ett yttrande från kommissionen krävas enligt artikel 6.4 i direktivet .
– herr talman , mina damer och herrar ! jag uttalar mig för det nya italienska socialistpartiet .
här är samspelet mellan ekonomi och miljö tydligt. här är det också - tyvärr - tydligt var tyngdpunkten inom eu ligger , närmare bestämt hos storföretag och lobbyister .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 120 . 7 i arbetsordningen . )
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 23 maj .
om ni inte misstycker inleder jag med den andra frågan. det är verkligen mycket viktigt att ha en stabilare makroekonomisk miljö .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0110 / 99 ) av stewart-clark för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter och inrikesfrågor om utkast till gemensamma åtgärder om :
termen ” bushmeat ” , eller ” wild meat ” avser livsmedel från vilda djur , och handeln med dessa livsmedel har haft en förödande effekt på den afrikanska populationen av människoapor .
- ( a6-0217 / 2005 ) av david casa för fiskeriutskottet om förslaget till rådets förordning om europeiska fiskerifonden ( kom ( 2004 ) 0497 – c6-0212 / 2004 – 2004 / 0169 ( cns ) ) .
det är mycket viktigt att parlamentet kan utöva fortgående kontroll och påverka hur medlen anslås. den kompromiss som utarbetas visar att detta är grundläggande .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
. – flygtransport är det vanligaste sättet att resa över långa avstånd , men trots det motverkar utsläppen från luftfarten det globala målet att sänka utsläppen .
resolutionsförslag ( b5-0089 / 2000 ) av wurtz m.fl. för gue / ngl-gruppen om beskattning av kapitalbetalningar
fråga nr 13 från thomas megahy ( h-0005 / 97 ) :
barnen utgör hälften av världens befolkning och barnens rättigheter måste vara en prioriteringsfråga inom europeiska unionens utvecklingspolitik .
kommissionen och rådet måste vara vaksamma och insistera på påtagliga framsteg .
jag är övertygad om att grundläggande värderingar i eu som icke-diskriminering på grund av etniskt ursprung och aktiv demokrati måste väga tyngre än de nationella behörigheterna .
( bg ) herr talman , ärade kolleger ! europa är det första området i världen som märker av befolkningsproblemets effekter .
vi hör att det finns ett missnöje , men jag kan berätta för werner langen att ppe-de-gruppens minoriteter vanligen uttrycker sina åsikter rättframt. det känner vi till !
jag anser därför att vi har slutit cirkeln. jag anser att vi i dag , när vi antar detta initiativ , kommer att ge dödsstöten åt det ” demokratiska underskottet ” .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30 .
– herr talman ! jag vill bara påpeka att det är brukligt att omröstningen avslutas kl. 13.30 eftersom vi alla givetvis har gäster och måste tillgodose allmänhetens behov .
det är dags att sammanfatta debatten. jag ber vice premiärminister alexandr vondra att göra en sammanfattning .
jag anser att det hade varit mycket klokare att skilja elles två inlägg åt , eftersom hans slutord var att begära att kammaren avvisar ansvarsfriheten .
jag tror att europas ekonomiska makt vilar på att ha det bästa stålet och de lägsta kostnaderna , och därför bör resultaten från den gemensamma forskningen delas på gemenskapsnivå .
vi talar inte bara om new flame utan vi har också haft sierra nava och samotraki , och det är incidenter som uppenbart hotar sjösäkerheten , personsäkerheten och den naturliga miljön .
talmannens utökade rättigheter att ge ordet efter handuppräckning , utan regler , eller att fastställa huruvida frågor och ändringsförslag skall förklaras tillåtliga , något som kan leda till godtycklighet .
dialog kan tyckas vara rätt väg framåt. vi väntar emellertid på konkreta resultat från denna särskilda dialog. i alla händelser utesluter inte dialogen tillämpning av andra rättsliga medel .
det är i alla fall insatsen för det nederländska ordförandeskapet .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
betänkande ( a5-0397 / 2001 ) av watson för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor
det råder ingen tvekan om att hållbara fiskeresurser är avgörande för fiskerinäringens långsiktiga överlevnad och lönsamhet .
9. tillsyn över kreditinstitut , försäkringsföretag och värdepappersföretag ( kommissionens genomförandebefogenheter ) ( omröstning )
11. fastställande av mrl-värden för farmakologiskt verksamma ämnen i animaliska livsmedel (
– herr talman ! de kvantitativa anslutningskriterierna är enkla och mätbara. det är emellertid svårt att mäta de kvalitativa kriterierna , de kriterier som är kärnan i politiseringen av utvidgningsövningen .
tack herr de vries. jag kan försäkra er om att ordföranden kommer att göra allt som krävs för att reda ut saken såsom ni önskade .
denna villfarelse blundar också för att det finns olika traditioner i fråga definitionen av en flykting. ta skillnaden mellan portugal och förenade kungariket till exempel .
i alla sina ansträngningar är kommissionen väl medveten om den globala dimensionen av det gensvar som krävs , och i detta avseende samordnar vi våra svar med våra partner .
oavsett författarnas intentioner visar detta bara än en gång att europaparlamentet godtar usa : s villkor , som en annan vicesheriff .
skriftlig . - ( en ) jag avstod från att rösta för att fästa uppmärksamhet på att betänkandet inte tar hänsyn till skillnaden mellan ö-stater och fastlandet .
det står klart att det fortfarande finns mycket att förbättra när det gäller vår samordningsförmåga och vår beslutsprocess .
( sammanträdet avbröts kl. 13.10 och återupptogs kl. 15.05 . )
( sammanträdet avbröts kl. 17.58 och återupptogs kl. 18.00 . )
skriftlig . - ( ro ) som socialdemokrater är vi bekymrade över att uppskjutandet av världshandelsorganisationens doha-runda skulle kunna påverka genomförandet av millennieutvecklingsmålen .
eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 8 .
av lojalitet till vår partigrupp har vi valt att i huvudsak följa socialistgruppens röstlista .
samhälle och vetenskap : de europeiska medborgarnas rädsla för och förväntningar på forskning och vetenskap är i dag större än någonsin .
jag önskar serbien lycka till på sin väg mot europeisk integrering , som vi stöder. vi ser fram emot att ha landet i den demokratiska eu-familjen .
sophia in ' t veld , vi undersöker detta och skickar dig informationen .
avs-eu : s gemensamma församlings arbete under 1996
jag anser att detta är det rätta systemet för att söka resurser och se till att effektiviteten inte längre är ett tabubelagt ämne .
för det andra , kan ni bekräfta att tjeckien inte kommer att frestas att följa det irländska exemplet och försöka dra sig ur lissabonpaketet ?
( sammanträdet avbröts kl. 19.00 och återupptogs kl. 21.00 . )
– herr talman , herr rådsordförande , herr kommissionsordförande ! jag vill i debatten om det finska ordförandeskapets program fästa uppmärksamheten vid ett betydande hinder i förbindelserna mellan eu och ryssland .
därför uppger kommissionen i motiveringen och konsekvensbedömningen att man kommer att avskaffa ” rättighetsluckan ” , men det gör man inte i praktiken. det räcker inte , kommissionledamot malmström .
( fr ) herr talman ! jag vänder mig till kommissionen och rådet för att framhålla de tre brister som vi anser finns i förslagen om styrelseformerna i eu .
förbättrade yrkeskunskaper värderas inte så som de borde , trots att medlemsstaterna har det som en mycket viktig punkt när man vill minska arbetslösheten och förbättra produktiviteten .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
dessa resolutioner är mörkermännens hycklande och tanklösa verk. vi kommer att rösta emot dem .
vilka åtgärder har kommissionen vidtagit och vilka framtida åtgärder kommer den att vidta och när för att se till att nederländerna följer direktivet utan dröjsmål ?
2. kazakstan : fallet evgeniy zhovtis ( omröstning )
för det andra , är det mycket viktigt att vi stöder informationskampanjer till allmänheten i alla cites-länderna .
för att avsluta denna debatt har jag mottagit fem resolutionsförslag i enlighet med artikel 103.2 . ( 1 )
– debatten om frågor av politisk vikt har avslutats. jag skulle vilja tacka alla parlamentsledamöter för ert samarbete .
det var inte en ordningsfråga. ni är upptagen som talare senare i debatten .
parallellt med vårt pågående arbete under gällande fördrag förbereder vi oss också för den dag då det nya amsterdamfördraget träder i kraft. det arbetet har redan börjat .
det gläder mig att föredraganden avril doyle nu har anslutit sig till oss .
jag vill tacka ordförande josé manuel barroso och vice ordförande jacques barrot för att de har varit här i tre timmar utan avbrott .
jag har mottagit fem resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 115.5 i arbetsordningen .
betänkandet innefattar en rad åtgärder som syftar till att förhindra mänskliga infektioner , och vi har därför röstat för .
nästa punkt är ett betänkande av janusz lewandowski , för budgetutskottet , om beräkningen av parlamentets inkomster och utgifter för budgetåret 2009 .
. – jag delar karl-heinz florenz oro när det gäller de skadliga effekter som högintensiva marina sonarsystem har på miljön .
det har också lett till att grupper av terroristfångar har favoriserats framför grupper av offer , som är offer på grund av den skräck som dessa terrorister har orsakat dem .
resultattavlan för den inre marknaden ( kortfattad redogörelse )
genom att lämna finansiella garantier kan vi göra modellen mer attraktiv för det europeiska näringslivet och därmed garantera dess medverkan och nödvändigt finansiellt stöd .
för det sjätte framhålls slutligen att ny teknik bör utvecklas och tillämpas för att genomföra de pågående förbättringarna på vägsäkerhetsområdet .
eftersom tiden för frågor till kommissionen har tagit slut kommer frågorna nr 53 till 107 att besvaras skriftligen .
faktorer som bidrar till ökat stöd för terrorism och en ökad rekrytering av terrorister ( debatt )
- ( pl ) herr talman ! jag vill ta upp en fråga som aktualiserades för inte så länge sedan , nämligen omställningen från sommartid till vintertid ( och tillbaka igen i mars ) .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
skriftlig . - ( pl ) jag röstade för detta betänkande om nästa steg i eu : s gränsförvaltning. jag vill dock uppmärksamma er på ett antal viktiga aspekter som bör beaktas i framtiden .
tack , fru palacio vallelersundi. tack för er och utskottets tillgänglighet .
. ( en ) i sitt meddelande ? en samarbetsstrategi för den europeiska turismens framtid ? föreslog kommissionen en verksamhetsram med syftet att stärka den europeiska turismen .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalande om utvecklingen av den pågående skuldkrisen och eu : s svar .
jag hoppas att han , när jag välkomnar honom till ungern , kommer att kunna se hur ren och härlig vår balatonsjö är .
herr talman , ärade kolleger ! detta betänkande handlar mer om formerna , dvs. hur tillsatsämnen skall godkännas , och något mindre om vilka de är och hur de fungerar .
det är oacceptabelt att utövandet av rätten att samlas och protestera i ett land som är drabbat av korruption beskrivs som en statskupp .
en förordning som skulle ta hänsyn till sektorns särskilda förhållanden , som innefattar små och medelstora företag som inte kunde påtvingas ytterligare och alltför stora ekonomiska bördor .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! eu-medborgarnas allt större rörlighet betyder uppenbart att konsulaten måste arbeta tillsammans .
för det andra att skapa förutsättningar för ett framtida erkännande av gemenskapscertifikatet för navigering på rhen .
de gröna anser det vara synnerligen beklagligt att man försöker förstöra unionens unika karaktär med militarisering .
– herr talman ! jag vill än en gång välkomna dessa initiativ för turismen , som vår gode vän luís queiró har fäst vår uppmärksamhet på .
som komplettering till mitt svar till mcnally har jag fått veta att ändringsförslagen skall vara tillgängliga kl. 17.00 , vilket ger er tid för att förbereda er begäran .
ryssland är eu : s tredje största handelspartner och har stor strategisk betydelse för europas energiförsörjning. avtalet med ryssland lägger grunden för ett närmare samarbete mellan de båda parterna .
arbetarna kämpar för god tillgång på rent dricksvatten. de motsätter sig kommersialisering av vad som fortfarande är en allmän nyttighet även om det är offer för monopolföretagens vinstsyfte .
. ( fr ) tisdagen den 11 september 2001 : linjeflygplan fulla med passagerare störtar mot två symboler för den amerikanska allsmäktigheten , i detta fall tvillingtornen och pentagon .
direktivet har inte godkänts , det vill säga mandatet har inte godkänts av rådet ännu , men mandaten följer förstås strukturen i det allmänna meddelandet .
parlamentet och rådet stiftar lagar tillsammans och vi skall inte , herr pronk , blint följa eventuella direktiv , vi skall i stället bekräfta parlamentets ståndpunkter .
transport av avfall är endast tillåten när efterföljande återvinnings- eller förstöringsoperationer uppfyller de miljöskyddskrav som finns i gemenskapsrätten och medlemsstaternas lagstiftning .
gruppen nationernas europa anser att vi resolut måste se frågan ur motsatt synvinkel och låta folket ta till orda redan på det förberedande stadiet av reformen .
avslutningsvis har parlamentet alltid starkt stött de minst utvecklade länderna , och jag är övertygad om att så även kommer att bli i fortsättningen .
– herr talman ! jag ber om ursäkt för att jag tar upp detta , men afghanistans territorium har aldrig utgjort hela kashmir. så detta är nonsens .
angående : odysseusprogrammet för kontroll av medlemsstaternas sjögränser
ju mer bankkortssektorn gör på eget initiativ desto mindre troligt är det med åtgärder under kartellagstiftningen , och som vi vet är det bättre att förebygga än att bota .
endast en stark myndighet kan samtidigt tillämpa reglerna med stränghet för att motverka avvikande beteenden och när så erfordras anpassa samma regler till förändrade konkreta omständigheter .
flödet av invandrare , särskilt från länder där hiv / aids är allmänt förekommande och från länder i öst , om vilka vi har föga information , hotar att sprida hiv / aids ytterligare .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
förfarandet i förvaltningskommittén garanterar ett snabbt beslut , även om det ger kommittén en viktig kontrollrätt , i frågor om jordbrukets förvaltning och finansiell förvaltning .
nästa punkt är utrikesrepresentanten catherine ashtons uttalande om jordbävningen i haiti .
jag anser inte att frågan om rösträtt i detta nya organ skall användas som ett kryphål för att tillåta kommissionen att dominera förhandlingarna .
jag uppmanar er att ta till er deras positiva erfarenheter och att lägga fram lämpliga förslag till detta parlament .
jag kan bara betona att jag anser att arbetstagarnas fria rörlighet är mycket viktig för romfördragets lämpliga genomförande. jag yrkar om bifall för detta betänkande .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
vi måste nu invänta kommissionens specifika förslag om hur vi ska garantera att ekonomisk tillväxt inte leder till större avfallsmängder .
2. de interparlamentariska delegationernas antal och antal ledamöter ( omröstning )
vi måste stärka vår grannskapspolitik och konsekvent försvara de värden som vi förespråkar .
kommissionen har i sin tur uppgett att den ser utvecklingen av lissabonstrategin som viktigast när det gäller att genomföra planerna ur ett globaliseringsperspektiv .
tack så mycket , fru kommissionär , för ert omfattande och väldokumenterade svar .
det är hög tid att euratomfördraget ses över. denna situation där vi inte har något inflytande över kärnkraftverkens säkerhet kan inte fortgå .
junilistan välkomnar flera av de skrivningar och förslag till åtgärder som förs fram i betänkandet .
angående : lösning av tvisten i världshandelsorganisationen mellan eu och förenta staterna om genetiskt förändrade organismer
vi anser att ekonomiska styrmedel måste utarbetas på eu-nivå för att möta de många utmaningar som finns på miljö-och klimatområdet. i betänkandet betonas också subsidaritetsprincipen .
vi måste se till att upprätthålla balansen mellan utvecklingen av biobränslen och livsmedelsförsörjningen , särskilt i dessa orostider .
2 - kommissionens förslag reducerar , då det grundar sig på principen om budgetneutralitet , anslagsbeloppet till programmen i förhållande till början av 1990-talet , när de lanserades , vilket är oacceptabelt .
jag skulle vilja att parlamentet känner att det kan stödja återinsättandet av dessa muntliga frågor .
13. temainriktad strategi för markskydd ( omröstning )
herr talman ! det är därför jag anser att kompromissen verkligen förtjänar odelad uppmärksamhet från parlamentets sida .
bolag som äger patent kommer att få monopol på delar av vår mänsklighet .
– herr talman ! frågan om de utmaningar som eu står inför i dagens globala konkurrens återkommer i nästan alla parlamentets debatter .
vi inväntar förväntansfullt era förslag och om vi utnyttjar erfarenheterna från de gångna fem åren kommer vi att avsevärt kunna förbättra sysselsättningsstrategin .
omröstningen äger rum i morgon kl. 11.30 .
fru talman ! det skulle vara mer följdriktigt och i överensstämmelse med våra regler att omröstningen om debatten på torsdagen skedde i slutet av samma dag eller på fredag förmiddag .
betänkandet är dock för detaljerat när man går ända ned på tidtabellsnivå. jag har därför röstat nej till punkt 21 i betänkandet .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 26 november 2009 .
jag har alltid stött fyra krav i reach .
från och med 2009 kommer därmed två kulturhuvudstäder att utses varje år , en för de nuvarande medlemsstaterna och en annan för de nya medlemsstaterna .
. herr talman ! ärade ledamöter av europaparlamentet ! mina damer och herrar !
angående : mordechai vanunu dömd till sex månaders fängelse
– herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill först och främst gratulera marios matsakis och skuggföredragandena till deras utmärkta arbete .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
herr d ' aboville , var och en har rätt att ha sin åsikt och göra sin bedömning .
låt oss önska att detta " historiska " beslut upprepas inom andra områden och att det kan sätta stopp för det rådande hyckleriet i debatten .
av dessa skäl röstar jag avslag , eftersom jag är övertygad om att kampen mot narkotika i slutändan inte kan grunda sig på det angreppssätt d ' ancona anvisar .
. ( fr ) jag förstår gills oro och jag instämmer i hennes idé att det tredje ramprogrammet inte längre nu skall ha någon inverkan på budgeten .
herr talman ! det är uppenbart för alla att fiskerinäringen behöver fisk. utan fisk kan det inte finnas någon fiskerinäring .
som en del av vår arbetsmarknadspolitik måste vi samordna våra länders olika familje- och jämställdhetspolitik , i stället för att se dem som motsatser .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
( en ) herr talman ! jag hörde precis en kollega från den socialdemokratiska gruppen där borta tala om grönland och om att isen smälter i grönland .
tack så mycket , herr cox ! jag förstår vad ni menar. vi har noterat det .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
gruppen självständighet / demokrati har begärt att en muntlig fråga från nigel farage till kommissionen skall tas upp angående kommissionens förfarande för att förebygga alla slags intressekonflikter .
jag har röstat för anslutningsfördragen under protest och bara av solidaritet med mina blivande kolleger .
herr falconer. jag ger er ordet under förutsättning att det gäller en sista ordningsfråga .
herr ordförande ! dagen ryska kris har djupgående ekonomiska och politiska konsekvenser för landet självt , regionen och för ett vidare geopolitiskt område .
herr ordförande ! jag undrar hur kvantiteten och kvaliteten i dessa system kommer att visa sig bli i framtiden. har rådet analyserat den frågan ?
det är oerhört komplicerat för små och medelstora företag att få tillgång till befintliga nationella stöd och eu-stöd , på grund av kraven i själva eu-lagstiftningen .
meddelande om rådets gemensamma ståndpunkter : se protokollet
herr talman , herr kommissionsordförande , värderade kommissionsledamöter , värderade parlamentsledamöter ! jag är mycket glad över möjligheten att från denna talarstol presentera resultaten av det grekiska ordförandeskapet .
( applåder ) rådets ordförande juncker har ordet för ministerrådet .
” de berörda parter som inte själva lämnat in asylansökan har hörts som illegala flyktingar och blivit satta i administrativt förvar under överinseende av en häktningsdomstol .
herr ordförande ! även jag tackar kommissionär fischler. det finns ju ingenting annat som övertygar människorna så bra som långa vetenskapliga litanior - misstankarna kvarstår dock .
ett återställlande av jämvikten är nödvändig att genomföra. det är anledningen till mitt andra ändringsförslag som jag lagt till ett betänkande som i sin helhet är tillfredsställande .
herr talman ! låt mig först säga till min kollega och vän mckenna att det inte finns någonting av det hon sade som jag inte håller med om .
suppleant för frågeställaren . - ( en ) fru talman ! även jag gläder mig åt att få tilltala er i denna funktion .
nästa punkt på föredragningslistan är frågor till kommissionen ( b5-0487 / 2000 ) .
detta hade redan den tidigare kommissionen under j. delors märkt , kommissionen under j. santer har emellertid agerat .
( en ) mark twain konstaterade att om man bara har en hammare ser allt till slut ut som spikar .
kommissionen håller med lord inglewood om hans utvärdering av förslaget . ( 1 )
vilka människor i europa skulle kunna redogöra för och förstå en debatt när de får ta del av en hopkokad version av förhandlingsreferatet där tjugo språk blandas ?
detta är vad som förväntas av den kommissionsledamot som företräder europa på den internationella arenan. gratulationer , peter mandelson .
jag är glad att jag alltid lyckas väcka mina ledamotskolleger i kammaren. det är bra för cirkulationen .
förslaget till förordning överensstämmer med eu : s anda och mål , särskilt när det gäller att minska utsläppen av växthusgaser med minst 20 procent fram till 2020 .
vi valde dock att inte stödja en skrivning om riktade regleringar för låginkomsthushåll .
om ett betänkande ( a6-0078 / 2005 ) av geoffrey van orden för utskottet för utrikesfrågor om republiken bulgariens ansökan om att bli medlem i europeiska unionen ( 2005 / 2029 ( ini ) ) ,
jag vill än en gång gratulera rolf linkohr och philippe busquin .
i kväll kommer alla att glädjas åt resultatet av förhandlingarna. trots det vill jag nu återgå till de tre frågor som jag fortfarande anser vara olösta .
om ordföranden för centralbanken vill erhålla förtroende från alla medlemsstater , bör han eller hon utses i samförstånd. vi röstade därför emot punkt 8 .
angående : medlemsstaternas genomförande av direktiv på det sociala området
b5-0100 / 99 av haarder för eldr-gruppen om situationen i serbien för fängslade och försvunna medborgare från kosovo ,
herr mcmillan-scott , er kommentar kommer att noteras liksom naturligtvis samtliga kommentarer från våra kolleger. presidiet får möjlighet att diskutera problemet .
herr kommissionsledamot ! därför vill jag tacka kommissionen för dess tydliga råd , liksom alla som har arbetat mycket hårt med den här frågan .
för gue / ngl-gruppen uppmanar vi dock medlemsstaterna att ratificera ilo-konventionerna och vi uppmanar kommissionen att beakta våra förslag .
( sammanträdet avbröts kl. 10.35 och återupptogs kl. 11.00 . )
eu : s hyckleri och cynism har nått sin höjdpunkt genom en meningslös antitobaksoffensiv , inte en ansvarsfull antirökkampanj , vilket vi skulle stödja .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
och till råga på allt lägger vi fram det sjunde ramprogrammet i tid .
9. ekologisk produktion och märkning av ekologiska produkter (
2. allmän produktsäkerhet och marknadskontroll (
anser kommissionen att unionens femårsstrategi ( som löper ut 2004 ) har varit framgångsrik , med tanke på den mängd heroin och andra droger som cirkulerar i samhället ?
jag är nöjd över att transportrådet har kommunicerat med ekofinrådet. jag hoppas verkligen att ekofinministrarna kommer att respektera transportrådets önskemål och beställa en studie .
därför har junilistan röstat nej till betänkandet .
jag är därför tacksam om ni kan se till att protokollet korrigeras på denna punkt .
de generella åtgärderna kommer också att få betydande positiva konsekvenser för säkerheten för förare och passagerare för tvåhjuliga fordon .
jag anser bestämt att det i eu : s politik bör ingå respekt för de slutsatser som antagits vid rådets toppmöten. annars är dessa slutsatser endast en bunt värdelösa papperslappar .
förfarandena i denna förordning är tänkta att hjälpa mottagarna att få rätt besked , genom att låta socialförsäkringsinstitutionerna samarbeta .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a5-0329 / 2003 ) av bébéar , för utskottet för utveckling och samarbete , om nytt partnerskap för afrikas utveckling ( nepad ) [ 2003 / 2106 ( ini ) ] .
vi ska nu behandla ett rad frågor till kommissionen .
luftfartsavtal eg / förenta staterna - luftfartsavtal eg / kanada - luftfartsavtal eu / vietnam ( debatt )
för att sammanfatta måste vi dag säga ett rungande ” nej ” ! '
slutligen , herr kommissionsledamot , är det hög tid att tala om energisäkerhet och fundera över transatlantiska ekonomiska rådet för framtiden. jag önskar dig lycka till på mötet den 15 december .
jag vill tacka föredraganden och mina kolleger från de andra grupperna som har arbetat som skuggföredragande i det här projektet under tre år .
rådets gemensamma ståndpunkt åstadkoms med mycken möda. man lyssnade till europaparlamentets önskan att även låta befintliga anläggningar omfattas av direktivet och bestämmelserna skärptes något .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
därför anser vi att europa kan hoppas på en annan framtid endast om eu utgör ett verkligt alternativ , i motsats till vad det hittills har varit .
det som majoriteten i parlamentet skulle vilja ha är en omfattande propagandakampanj för att tvinga medborgarna att acceptera den s.k. konstitutionen för europa .
skriftlig . - ( it ) jag röstar för detta betänkande .
jag delar också välgörenhetsorganisationernas oro när det gäller export av visst avfall och särskilt begagnade kläder .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
er kommentar är noterad. i dag började vi faktiskt i tid kl. 18.00. därmed började inte sammanträdet sent. hur som helst har rådet begärt ordet och kan tala .
" men i krig , min käre general " , svarar presidenten , " finns det som du vet kalkylerade risker och vi måste ta även dessa risker . "
tack så mycket , herr bradbourn. frågan kommer att utredas ; generalsekreteraren kommer att ta hand om det .
fru talman , kära kolleger ! kollegan poettering har talat i egenskap av gruppordförande och inte som tysk. jag talar som tysk och som vice ordförande i min grupp .
om det någonsin har funnits ett klassiskt exempel på att såga av den gren man själv sitter på , så är det exemplet med de personer som förespråkar 150 gram .
– det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som upprättades av talmanskonferensen vid sammanträdet torsdagen den 8 december 2005 ( artiklarna 130 och 131 i arbetsordningen ) har delats ut .
en del åtgärder har vidtagits i denna riktning , t.ex. att vetorätten i europeiska rådet har minskat eller fröet till en europeisk finansmyndighet .
angående : dokument om kompensationsåtgärder i samband med avskaffandet av taxfree-försäljning
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag hoppas att våra möten i parlamentet kommer att bli givande , och att er vistelse hos oss kommer att stärka de band som förenar våra båda parlament .
eftersom turkiet inte är redo för ett medlemskap i eu är det enda alternativet att omedelbart stoppa anslutningsförhandlingarna. samtal om ett privilegierat partnerskap kan föras som ett alternativ .
då tror jag att kammaren har blivit upplyst .
en rad kommissionsförslag behandlas för närvarande i rådet. de få åtgärder som har vidtagits kritiseras ständigt och direktivet om återförening av familjer har på parlamentets initiativ hänskjutits till eg-domstolen .
parlamentet har nu framfört flera tydliga krav , och jag vill besvara dessa om kammaren tillåter och lyssnar .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! i dag betraktas i synnerhet det nära släktskapet mellan medelhavets folk , såsom niccòlo rinaldi påpekade , i fråga om det avgörande fenomenet invandring .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
detta skulle innebära en oberättigad inblandning i familjerätten i vissa av eu : s medlemsstater. med hänsyn till att detta lagstiftningsområde ligger utanför ramen för integrationsåtgärderna , är denna inblandning oacceptabel .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 17 januari 2002 .
på det hela taget anser jag emellertid att byråernas arbete är mycket positivt .
före omröstningen med namnupprop om ändringsförslag 63
13. nominering av en ledamot av revisionsrätten - augustyn kubik ( pl ) (
vi tar avstånd från insinuationen att fångarna i guantanamo bay inte skulle ha tagits tillfånga under kriget i afghanistan .
jag vill fokusera på två konkreta frågor på dagordningen eftersom jag anser att de är särskilt viktiga för dialogen mellan europa och medelhavsområdet .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
tack , fru ahern. vi skall se till att sådana händelser inte upprepas .
vi ser det också som självklart att personer betalar skatt där de bor - även då det rör sig om en ledamot av europaparlamentet .
vi beslutsfattare har höjt ribban genom att utlova resultat. utmaningarna är välkända och eu 2020-strategin har öppnats för offentliga samråd .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
6 . 2010 års framstegsrapport om f.d. jugoslaviska republiken makedonien (
föredragande . - herr talman ! jag vill tacka för de vänliga orden. jag tycker också att det finns anledning att rikta ett tack till kommissionen och till vårt utskottssekretariat .
det föreligger olyckligtvis en skarp motsättning mellan premiärminister tony blairs passionerade ordval i den här församlingen och de val rådet gjort i budgeten .
tänker det finska ordförandeskapet föreslå sådana strukturer för medborgarnas direkta deltagande i sådana beslut ?
. ( es ) herr patrick cox , europaparlamentets talman , ärade ledamöter i europaparlamentet , mina damer och herrar !
skriftlig . - ( pt ) för tillfället hanteras tillståndsgivningen för gemenskapens fiskefartyg eller tredjelandsfartyg genom olika bilaterala avtal eller regionala fiskeförvaltningsorganisationer .
beslut om vissa dokument : se protokollet
jag överlämnar först ordet till ferrero-waldner för rådet .
vi är i en absurd situation och vi visar upp en bild av vår egen absurditet för europa. låt oss då sluta med det !
angående : de mänskliga rättigheterna i irak
utskottet för internationell handel efterlyser en bättre samordning av samarbetet genom en separat svartahavsstrategi och uppmärksammar eu : s deltagande i infrastrukturprojekt som rör överföring av energiresurser .
för att ytterligare förbättra den inre marknadens fungerande måste det även finnas en tydlig åtskillnad mellan produktionsbolagen och nätbolagen. detta är det bästa sättet att motverka asymmetri på marknaden .
1. sammandrabbningar på gränsen mellan thailand och kambodja (
herr talman ! jag vill föreslå en annan ordalydelse , nämligen följande :
fru talman , fru kommissionsledamot , ärade ledamöter ! situationen i nigeria har stor betydelse för stabiliteten i västafrika och i sista hand för stabiliteten på hela kontinenten .
vi vet inte genom vilken tankebana uttrycket " diktatorisk regim " hamnat under föredragandens penna , men frågan är berättigad .
dessa tre frågor bör följas noggrant av vårt utskott och av parlamentet. det kommer vi att se till .
framstegsrapport 2008 om turkiets anslutning , och
rapporten täcker in alla aspekter av den gemensamma fiskeripolitiken , inbegripet bevarande och förvaltning av resurserna , strukturpolitik , extern fiskeripolitik , marknadspolitik samt övervakning och kontroll .
avslutningsvis vill jag bara tacka kommissionär byrne , som jag tycker gör ett bra jobb i denna fråga .
mot den bakgrunden önskar vi litet mer engagemang och en målsättning om att salmonella också skall tas bort i resten av unionen .
vi måste få stopp på dessa vänstervridna refränger som inte alls hjälper de människor som diskrimineras utan tvärtom stigmatiserar dem .
jag har en viss sympati för den kommentaren. min enda tvekan är att jag inte vill ge efter för mobben .
slutligen har rådet blockerat försöket att göra den nya solidaritetsfonden mer flexibel och vi skulle vilja se ett genombrott där. det krävs mycket mer stöd från kommissionens sida .
herr talman ! jag medger att jag är förvirrad och dessutom rätt ledsen och besviken .
9. årlig rapport 2008 om gusp (
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
följande frågor har ställts till rådet .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets resolutioner : se protokollet
vi kommer att undersöka om detta är möjligt enligt förfarandena .
kommissionen föreslog också att man skulle utveckla ett rättsligt instrument för samarbete mellan tillsynsmyndigheterna .
jag vill återigen gratulera föredraganden , och jag tror att vi kanske måste inta en något mer realistisk hållning i den fråga som vi diskuterar .
jag menar därför att europeiska kommissionens slutsatser i detta sista avseende är förhastade .
jag uppmanar den brittiske premiärministern att reducera storbritanniens bidrag till eu med ett belopp som motsvarar oegentligheterna om europaparlamentet underlåter att handla i de brittiska skattebetalarnas intresse .
jag vill bara bekräfta , herr talman , att ärendet finns med på denna veckas föredragningslista och att vi utan tvekan kommer att meddela oss direkt med gebhardt .
jag överlämnar ordet till herr marín , också på egen begäran .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
graham watson efterlyste större öppenhet i rådet och det finns , särskilt när det gäller lagstiftningen , starka skäl till detta. vi kommer att ha detta i åtanke under vårt ordförandeskap .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
detta är emellertid inte liktydigt med att säga att vi inte kan peka på prestationer som skett tidigare i samband med våra biståndsinitiativ. låt mig ge er några exempel .
andra ledamöter har också dragit över tiden och vi måste behandla alla likadant .
resolutionsförslag ( b5-0087 / 2001 ) från miranda för utskottet för utveckling och samarbete om fredsprocessen i colombia
förslag till resolution ( b5-0019 / 99 ) inlämnat av goerens m.fl. för eldr-gruppen , om europeiska rådet i köln
jag oroas av ändringsförslag 7 , som vill använda kärnkraft för att bekämpa växthuseffekten. vi ska inte ersätta ett miljöproblem med nya problem .
genom att anta resolutionen måste vi stå upp för ett allmänt och brett försvar av de europeiska värderingarna i vår miljöpolitik .
jag hoppas att någonting sådant aldrig händer i europa .
rättelse till en antagen text : se protokollet
därför kräver jag stöd för ändringsförslagen 1 , 2 och 3. jag kan inte rösta för detta betänkande utan dessa .
tänker rådet ta några konkreta initiativ för att driva igenom en sådan politik ?
det är egentligen pudelns kärna. det är inget mål i sig , utan ett medel för att skapa mål i intresse för kampen mot arbetslösheten .
nästa punkt är ett betänkande av elizabeth lynne , för utskottet för sysselsättning och sociala frågor , om funktionshindrade personers situation i den utvidgade europeiska unionen : den europeiska handlingsplanen 2006-2007 .
vi har lagt fram förslag , som går just i denna riktning och där det heter att dubbelarbete bör undvikas .
– herr talman ! det brittiska ordförandeskapet har lagt fram sina förslag i siffror för budgetplanen 2007 – 2013. vi befarade det värsta. vi misstog oss inte .
för stunden kan jag bara rekommendera parlamentet att godkänna resultaten av denna förlikning .
5. ändring av medgivanden i bulgariens och rumäniens bindningslistor i samband med anslutningen till europeiska unionen ( avtal eu-argentina ) (
vissa planerade förbättringar har redan kommit en bra bit på vägen mot konkreta åtgärder , bland annat översynen av direktivet om leksakers säkerhet .
för det femte måste vi göra den inre marknaden till en hemmamarknad och de fyra friheterna till en realitet för arbetsgivare och anställda. tjänstedirektivet är en del av detta .
herr ordförande ! jag vill börja med att upprepa vad parlamentets ordförande sade tidigare och beklaga dr allan macartneys plötsliga och tragiska bortgång .
det är inte på det sättet vi stöder reformen av de europeiska institutionerna med full respekt för de demokratiska institutionerna .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
kommissionens ståndpunkt om europaparlamentets ändringsförslag till förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om livsmedelsinformation till konsumenterna
i lissabonfördraget hänvisar man till konsumentskydd som en grundläggande politik i europeiska unionen. där fastställs att kraven på konsumentskydd måste beaktas .
i det avseendet stöder vi på det hela taget filosofin i betänkandet , som på ett antal punkter förbättrar kommissionens förslag , som redan det var långtgående .
eg-domstolen skulle kunna sättas på plats av medlemsstaternas parlament genom att varje parlament bestämmer att detta utlåtande inte har någon rättslig effekt i deras länder .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt ( fortsättning )
– herr howitt ! vi skall vidarebefordra ert tack till alla dem som ni har nämnt .
vi delar självfallet den djupa oron för allt som har att göra med de mänskliga rättigheterna , en hållbar utveckling i synnerhet inom ramar som inte tillåter någon social uteslutning .
därför kommer stödet i praktiken att gå till stora företag i stora länder .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
. – ren luft för medborgarna , deras hälsa och deras livskvalitet är en god tanke .
jag anser att det finns fem strukturella hinder för förhandlingarna om doharundan .
– o-0006 / 2006 – b6-0008 / 2006 till kommissionen av anna záborská för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhet mellan kvinnor och män om tvångsprostitution i samband med idrottsevenemang på världsnivå .
om det finns svårigheter med att genomföra samtliga medlemsstaters operativa program bör dessa svårigheter övervinnas ( bland annat genom att öka gemenskapens medfinansieringsgrad ) .
1 ) möjligheten till undantag kommer att finnas kvar i tre år .
angående : kommissionens förslag till omorganisering av den gemensamma organisationen av marknaden för bananer
vi ser fortfarande - och tyvärr är detta en kärnpunkt i många av dessa fall - föräldrar som använder sina olyckliga barn som vapen i kriget mellan könen .
herr talman , vill ni låta bli att räkna in det här i min talartid .
jag vill framföra mitt uppriktiga tack till de båda föredragandena för deras samarbete och insatser för att uppnå detta resultat .
jag överlåter ordet till happart , förste undertecknare av misstroendevotumet .
jag har noterat ert inlägg. naturligtvis kommer ordförandeskapet att informeras om detta i vederbörlig ordning .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
- före omröstningen om ändringsförslag 108 :
finns det några invändningar mot att detta muntliga ändringsförslag tas upp till omröstning ?
parlamentet har fattat ett klokt beslut. nu är det regeringarnas sak att sprida beslutet .
när vi talar om punktskatter måste vi komma ihåg att de tas ut på klart definierade konsumentvaror och tjänster : tobak , alkohol och energiprodukter .
. – jag har inte mycket att tillägga här heller. det är rådet som fattar beslut. jag kan bara upprepa att samarbetet med domstolen är avgörande .
. – herr talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! först vill jag tacka marianne thyssen för hennes betänkande och för hennes samarbetsvilliga inställning .
angående : högnivåforum om biståndseffektivitet i accra ( ghana ) i september
i dagens debatt har vi inte dolt tillfredsställelsen över och , i ännu högre grad , missnöjet med nicefördraget , ibland av olika skäl men med samma känslor och med samma oro .
eftersom denna förföljelse ägnas mycket liten uppmärksamhet i graça mouras betänkande , har jag inkommit med ett antal kompletterande ändringsförslag. jag hoppas att europaparlamentet stöder dessa förslag .
betänkandet av edit herczog , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska myndigheten för livsmedelssäkerhet för budgetåret 2005 ( c6-0399 / 2006 - ,
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
nästa punkt på föredragningslistan är uttalandet av kommissionen om överfallet på galina kozlova , ledamot i styrelsen för organisationen mari ušem och chefredaktör för den litterära tidskriften ontšõko .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
det förslag som europeiska kommissionen lagt fram är dock inte det lämpligaste på grund av dess brist på helhetssyn , de villkor det innehåller och dess otillräckliga hänsyn till jordbruket .
i institutionella frågor kräver vi att utvidgningen föregås av de ofrånkomliga reformer som inte genomfördes i amsterdam. vi fortsätter att kräva en fördjupning samtidigt som en utvidgning .
det är dags för en radikal omläggning. ingenjörerna har gjort sin del. nu måste regeringarna fortsätta att driva på biltillverkarna i rätt riktning och göra det snabbt .
- ( pt ) vikten av och bredden av de problem som utvidgningen leder till är inte kopplade till det dubbelbottnade språk som används för detta i europeiska unionen .
man har begärt att jag skall undanta orden " samtliga gåvor och " samt " eller tjänstemän vid parlamentet " . jag tar alltså upp resten av stycket till omröstning .
detta är en oangenäm situation , framför allt eftersom det redan finns effektiva alternativa metoder , men dessa främjas dock inte på grund av entydig brist på politisk vilja .
jag överlämnar ordet till green för ett inlägg mot förslaget .
medelhavsområdet är mycket viktigt , men det får inte gynnas på bekostnad av andra områden i europeiska unionens yttre åtgärder .
den som tror att europeiska unionen går i riktning mot att göra mindre och överlåta makt kan bara titta på dagens omröstning .
betänkandet kommer att bidra till att garantera att vi får en kraftfull process för social integration även i fortsättningen .
jag välkomnar villigheten att gynna användningen av stöd för att främja projekt av gemensamt intresse , framför allt projekt som omfattar förnybar energi .
med min landsman oliver cromwells ord : ” jag bönfaller er vid jesu hjärta att tänka er möjligheten av att ni kan ha misstagit er . ”
de politiska gruppernas sammansättning : se protokollet
herr ferri ! det var inte en ordningsfråga .
herr ordförande ! de betänkanden som debatteras denna förmiddag är alla mycket viktiga , och av dem har violas betänkande om problemen i öregionerna en särskild betydelse .
skriftlig . - ( en ) jag röstade för betänkandet , som kommer att ge stöd till individanpassade åtgärder för att hjälpa arbetstagare som har blivit uppsagda i tjeckien .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
jag vill tacka föredraganden christa prets för hennes personliga insatser för att främja kulturell mångfald. hon har anordnat flera symposier om europeisk konst den här mandatperioden i europaparlamentet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
herr talman ! får jag börja med att lyfta fram vår mycket stora oro för de hinder som ligger i vägen för genomförandet av maputoavtalet .
låt mig påminna om att det under ålderspresidentens ordförandeskap enligt arbetsordningen inte får förekomma några diskussioner som inte formellt hör samman med valet av talman eller med valprövningen .
– herr talman ! mellan ” gay pride ” och ” parad ” föreslår vi att ” jämställdhet ” ska infogas , som i paradens officiella namn. den skulle alltså heta ” gay prides jämställdhetsparad ” .
detta visar ett grundläggande demokratiskt underskott på eu-nivå och i ett bredare internationellt sammanhang .
- före omröstningen om punkt 41 :
herr ordförande ! jag vill gratulera min kollega , campoy zueco till hans betänkande och det hårda arbete han lagt ner i det .
jag måste till exempel säga att det var med glädje vi noterade att överbokningarna har minskat kraftigt .
tack så mycket kommissionär erkki liikanen .
. herr talman ! jag vill tacka parlamentsledamöterna för deras olika inlägg .
detta skulle vara en resolution för alla totalitära regimers offer och utgöra en klar och tydlig garanti för att detta aldrig kommer att hända igen i europa .
herr talman , fru kommissionär ! jag vill fråga er : hur påverkar egentligen flygplatsavgifterna dessa förfaringssätt ?
vad jag ändå vill säga er är att detta , oberoende av den komplicerade situationen i kuala lumpur , bekräftas , både från deras och vår sida :
föredragande . - ( ro ) fru talman ! luftfartsavtalet mellan eu och kanada kan anses vara det mest ambitiösa luftfartsavtal mellan eu och ett stort partnerland .
betänkandet av petru constantin luhan , för utskottet för regional utveckling , om territoriell , social och ekonomisk sammanhållning , och
- efter omröstningen om det ändrade förslaget :
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
vi stöder också förslagen om att finansiering av avfallshanteringen måste garanteras för tillräckligt långa perioder. vi kommer att länga fram dessa förslag till rådet för er räkning .
jag har erhållit fem resolutionsförslag i enlighet med artikel 42.5 i arbetsordningen .
som bekant är de gemensamma målen för de nationella handlingsplanerna följande :
en hållbar eu-politik för de nordligaste regionerna ( debatt )
förutom " ungdom " programmet måste andra gemenskapsprogram , exempelvis " kampen mot diskriminering i fråga om lika möjligheter " , " rörelsehindrade " samt " minoriteter " ta hänsyn till idrotten , också inbegripet " utvecklings " programmen .
herr ordförande ! jag vill först gratulera föredraganden till ett intressant och innehållsrikt betänkande .
– mina damer och herrar ! vi skall nu gå vidare till omröstningen .
dessutom , de bestämmelser som syftar till att undanröja risken med leksaker och leksaksdelar som orsakar andningsstillestånd genom strypning eller kvävning har förtydligats och förbättrats .
när jag har övervägt innehållet i yttrandet har jag valt att koncentrera mig på några frågor som ni alldeles särskilt har inriktat er på .
betänkande haug ( a5-0238 / 2001 ) för budgetutskottet om situationen för europeiska unionens egna medel för 2001 ( 2001 / 2019 ( ini ) )
de största framstegen har gjorts när det gäller informationen till allmänheten. förhoppningsvis kommer aktuell information att offentliggöras och sättas upp på själva badplatserna .
som ni förstår är detta en mycket angelägen fråga för oss i norden , särskilt i sverige som har drabbats ganska ofta av smittat kött .
vilka åtgärder föreslår rådet för att få de länder som upprepade gånger äventyrar stabilitets- och tillväxtpakten med sina alltför stora underskott att bli mer disciplinerade ?
( en ) herr talman ! jag skulle vilja börja med att verkligen tacka kommissionsledamoten för hennes starka och djärva uttalande , som var mycket uppskattat .
jag skall inte gå in på vinproduktionssystemen , något som i många länder har en långvarig tradition. varje område har sitt sätt att odla vin .
vi välkomnar följaktligen formuleringarna om detta i kapitel 7 i europeiska unionens text om fastställande av interreg-riktlinjer .
kampen mot denna ondsinta korruption får inte ske på bekostnad av de oskyldiga som lever med aids / hiv och som riskerar att få malaria och tuberkulos .
– fru talman , fru kommissionsledamot ! förutom att de är medborgare i sina hemländer är de också , enligt fördraget , eu-medborgare .
gmo-frågan bör diskuteras i särskild ordning , men de europeiska organen vägrar att ta den debatten .
vi motsätter oss starkt tvångsabort , tvångssterilisering och barnamord och delar åsikten att de utgör kränkningar av de mänskliga rättigheterna .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
vad har ni att säga om uttalandena av den brittiska utrikesministern margaret becket , som betonade att hussein helt enkelt fick vad han förtjänade och att man skipat rättvisa ?
alla dessa frågor bör hanteras noggrant , systematiskt och bestämt , utan att det uppstår tvekan om hur konkurrenspolitiken fungerar .
jag har således röstat för detta direktiv , som går inom ramen för en handlingsplan som allmänt syftar till att bekämpa den organiserade brottsligheten .
drar ordförandeskapet slutsatsen att en författning som antas på grundval av detta utkast skulle minska europaparlamentets roll och betydelse ?
( ro ) herr talman ! antalet områden i världen som påverkas av klimatförändringar eller naturkatastrofer blir ständigt fler. det allra senaste exemplet är den tragiska situationen i japan .
krisen har visat att det finns ett behov av att inrätta ett system för krishantering för euroområdet .
föredraganden för eu-parlamentets betänkande tycks inte vara nämnvärt berörd av dessa invändningar. istället föreslås en höjning av stödåtgärden , från 3,5 miljarder euro till knappt 4 miljarder !
herr rådsordförande ! fråga nr 13 är en av de sex frågor som inte kommer att besvaras i dag på grund av problem enligt arbetsordningen .
herr talman ! jag avger denna röstförklaring för mig personligen .
( pl ) herr talman , herr kommissionsledamot ! det finns tre frågor som jag vill uppmärksamma i denna debatt .
( en ) först och främst tackar jag min kollega , jim higgins , för att han tog upp den här mycket viktiga frågan , och jag tackar också rådet för dess utförliga svar .
fråga nr 14 från mark watts ( h-0022 / 98 ) :
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
det irländska företaget pandora uttalade sig nyligen och sade att det inte längre vill transportera levande djur , förmodligen av ekonomiska skäl. de förväntar sig ekonomiska konsekvenser i framtiden .
justering av protokollet från föregående sammanträde
fråga nr 9 från anna karamanou ( h-0411 / 98 ) :
. – vi upprepar att vi anser att bulgarien och rumänien bör bli medlemmar i eu. innan dess måste de dock uppfylla vissa kriterier , som fortfarande måste gälla .
( parlamentet förkastade punkt 23 , och betänkandet återförvisades till det ansvariga utskottet . )
hur man kan skapa fler entreprenörer ,
vilka åtgärder avser kommissionen att vidta i samband med den nya gemensamma jordbrukspolitiken för att främja åtgärder för att förebygga jorderosion ?
( john purvis gjorde en kommentar om talartiden utan mikrofon . )
herr kommissionsledamot ! jag vill avsluta med att ställa följande fråga : parlamentet har redan godkänt ändringarna av solidaritetsfonden. varför har ändringarna inte trätt i kraft ? varför tillämpas de inte ?
precis som för 60 år sedan görs här försök att försvara det oförsvarliga , nämligen imperialistisk och militär aggressivitet och aggressioner mot folks suveränitet .
ett förstärkt samarbete måste utvecklas inom unionens institutionella ramverk .
faktum är att upprättandet av tillträdesavtal med företagen , som medlemsstaterna hittills själva har kunnat besluta om , nu kommer att helt och hållet styras av marknaden .
den 25 april 2002 antog rådet ett beslut om säkerhet i samband med fotbollsmatcher med en internationell dimension ( 2002 / 348 / rif
vi har också lagt fram ändringsförslag för att se till att förslaget kompletterar de andra instrument som vi kommer att anta , antingen i dag eller på ett senare stadium .
fru ordförande ! i denna grönbok från kommissionen och i whiteheads mycket välformulerade betänkande tas flera viktiga frågeställningar upp .
denna situation visar den verkliga naturen hos en globalisering av amerikanskt snitt .
b5-0267 / 99 av ries och van den bos för eldr-gruppen ,
borde man förresten bli förvånad , eftersom samma europa producerar galna kor , får med scrapie , dioxinförgiftade höns , importerar hormonbehandlat kött och genmodifierade spannmål ?
vi kan ändå inte bortse från områden som den gemensamma handelspolitiken , internationella avtal och konkurrenspolitiken. i framtiden bör våra diskussioner utvidgas till utrikespolitiken och polisiärt och rättsligt samarbete .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
vi skulle givetvis kunna säga samma sak om ändringsförslag 4 , vilket har en liknande motivering och en liknande problemställning .
2. stöd till specialdomstolen för sierra leone
naturligtvis vill vi alla undvika onödig administration och byråkrati , men det är löjligt att ge intryck av att all lagstiftning är ovälkommen för att den oundvikligen leder till byråkrati .
kan kommissionen informera mig om de förhandlingar som syftar till att införa en artikel eller ett protokoll i fördraget i detta avseende ?
rådets tjänstgörande ordförande . - herr talman ! rådet är verkligen tacksamt för det enorma engagemang som europaparlamentet känner i denna fråga. jag ska svara på några frågor .
ökad möjlighet att överföra kunskaper så att de också kan användas i andra regioner i eu .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
angående freden , herr ordförande , måste vi inse att alla stupade , oavsett på vilket slagfält de faller , är lika inför döden .
detta blir faktiskt ett unikt tillfälle för parlamentet att föra fram sina politiska prioriteringar. europas medborgare kommer att ta till sig dem om vi översätter vår jargong till vardagsspråk .
ur denna synvinkel anser jag därför att det presenterade betänkandet inte lämpar sig att ge unionen en orientering för framtiden .
- en muntlig fråga till kommissionen från martin schulz och martine roure för pse-gruppen om europeiska unionens invandringspolitik ( o-0061 / 2006 – b6-0311 / 2006 ) ,
herr talman ! jag kommer att förmedla parlamentsledamot seppänens kommentarer till min kollega och jag lovar att vi kommer att diskutera frågan .
för det tredje innehåller kommissionens dokument ingen specifik tidsram eller tydliga mål. utan detta kan strategin inte genomföras .
herr ordförande , utvidgningen av europeiska unionen mot länderna i central- och östeuropa ingår i ett historiskt perspektiv , som ger oss tillfälle till att avskaffa de sista efterverkningarna av jalta .
syftet med direktivet är att åstadkomma minskningar i kväveoxidutsläppen med 42 % och i kolvätena med 29 % till år 2003 .
14. renrasiga avelsdjur av nötkreatur ( kodifierad version ) ( omröstning )
ledamot av kommissionen . - ( nl ) svaret på båda frågorna är ” ja ” .
nästa punkt är kommissionens uttalande om flyktingtragedin utanför libyens kust .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a5-0360 / 2001 ) av weiler för utskottet för sysselsättning och socialfrågor
b5-0622 / 2001 av ledamot maaten , för eldr-gruppen , om situationen i myanmar / burma .
- före omröstningen om ändringsförslag 24 :
( en ) herr talman ! de frågor som har tagits upp i denna debatt är inte specifika för just detta område. det finns även frågor som påverkar fartyg i nordsjön .
det understryker också betydelsen av att den kliniska forskningen går framåt om vi ska finna lösningar på den stora utmaning som hiv / aids utgör .
delar rådet kommissionens klara ståndpunkt ? om så är fallet , varför säger ni inte det tydligt ? om så inte är fallet , vilka är skälen ? vem har tystat er ?
våra partnerländer måste förbättra effektiviteten och kvaliteten i sina utbildningssystem och , när det gäller givare , behövs det en flexibel inställning till finansieringsmekanismer .
utifrån dessa kriterier utarbetade budgetutskottet ett eget förslag , som nu behandlas. nyckelelementen är följande :
föredragande . - ( pl ) fru talman ! jag skulle vilja tacka alla som deltagit i den här debatten .
jag hälsar delegationen från rwanda , ledd av utrikes- och samarbetsministern rosemary museminali , välkommen till europaparlamentet .
. vi har alltid varit emot att inrätta en ” månadslön ” för europaparlamentets ledamöter , som är densamma för alla ledamöter oavsett vilka länder och befolkningsgrupper de företräder .
nästa punkt är ett betänkande av herbert reul , för utskottet för industrifrågor , forskning och energi , om konventionella energikällor och energiteknik [ http : / / www.europarl.eu.int / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = ini / 2007 / 2091 " ] .
föredraganden tycks vara orubblig. mitt beslut är därför att följa föredraganden och besluta emot ändringsförslag 61 .
ännu en gång tackar jag föredraganden och kan försäkra er om att jag kommer att stödja de flesta av era förslag under diskussionerna i rådet .
han sa även följande : ” möjligheten att återvända till ursprungslandet i två år utan att förlora sin ställning som varaktigt boende är nödvändig ” .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om förberedelserna inför toppmötet eu-latinamerika i madrid den 17-18 maj 2002 .
för palacio vallelersundi talar wieland i fem minuter .
bekämpning av sena betalningar vid handelstransaktioner
att ändra detta direktiv är således ett steg i rätt riktning !
3. medling i privaträttsliga tvister (
jag har bläddrat lite i de resultat som publicerades i syntesrapporten 1996 .
– kommissionen har utnämnt år 2007 till året för lika möjligheter. missgynnade grupper måste få större utrymme i medierna , så att deras integration underlättas .
jag röstade därför för detta betänkande .
tanken bakom ändringsförslag 18 kan godtas i något omarbetad form i första stycket till artikel 23 .
a5-0060 / 2002 av lipietz om extra tillsyn över kreditinstitut , försäkringsföretag och värdepappersföretag i ett finansiellt konglomerat ( kom ( 2001 ) 213 - c5-0159 / 2001 - 2001 / 0095 ( cod ) ) .
angående : ekologisk vattengenomströmning i floden ebro och ramdirektivet om vattenpolitik
jag anser att vi bör framföra vårt budskap inom ramen för förbindelserna och mötena mellan den ryska regeringen och europeiska kommissionen .
denna allmänna offensiv mot all reglering av arbetet , som skulle ge arbetstagarna åtminstone ett minimalt skydd mot arbetsgivarnas allmakt , är ett allvarligt socialt bakslag .
dessutom , och när det gäller möjligheterna att bevilja undantag för icke-inert avfall , berör detta inte de huvudsakliga miljökraven , som fortsätter att gälla .
skriftlig . - ( pt ) vissa aspekter i resolutionen är viktigare än andra .
nu kan även anställda som har blivit uppsagda på grund av den globala finansiella och ekonomiska krisen få stöd och vi har ökat samfinansieringen till 65 procent .
om politiska flyktingar i serbien och instabilitet vid kosovos gränser .
( sammanträdet avbröts kl. 11.50 och återupptogs kl. 12.00 . )
förslag till rådets beslut om ändring av beslut 2001 / 549 / eg av den 16 juli 2001 om makroekonomiskt stöd till förbundsrepubliken jugoslavien ( kom ( 2001 ) 612 - c5-0520 / 2001 - 2001 / 0251 ( cod ) )
– herr talman ! tack så mycket till revisionsrätten och dess ordförande för denna värdefulla rapport !
med tanke på att det saknas objektiv information ger de aktuella vetenskapliga rapporterna upphov till motstridiga tolkningar från medlemsstaternas sida , vilket neutraliserar effekterna av åtgärderna för att skydda fiskbestånden .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 8 mars kl. 12 .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! förutom att gratulera raül romeva i rueda till hans betänkande vill jag ta upp innehållet mot bakgrund av den gemensamma fiskeripolitiken som helhet .
vi måste se till att dessa unga människor fortsätter att värdera den stora visionen och de stora prestationerna hos de forna ledarna i europa .
jag tackar ledamoten för att hon uppmärksammar denna viktiga fråga. jag hänvisar henne också till rådets svar på jolanta dičkutės skriftliga fråga .
konventionen mot klustervapen måste träda i kraft före slutet av 2008 ( debatt )
när det gäller utvidgningen hedrar det rådet att det har en politisk vision av utvidgningen , då kommissionen i morse lade fram ett matematiskt förslag om ansökningarna .
vi tackar alla för de åtgärder som vidtas , särskilt dem som lever , arbetar och lider längs våra kuster .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
nästa punkt är den gemensamma debatten om budgetförfarandet 2007 .
generellt sett och i grunden håller jag med om att straffrättsliga instrument bör användas i kampen mot de ständigt ökande och allt allvarligare immaterialrättsliga brotten .
omröstningen äger rum onsdagen den 19 november 2008 .
det är vår förhoppning att kommissionen kommer att godta att skälen till vår oro är berättigade och att parlamentet kommer att stödja ändringsförslaget .
man kom fram till en gemensam uppfattning om att man måste arbeta för att garantera finansieringen av den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken mot bakgrund av viktiga nya uppgifter .
( b5-0781 / 2001 ) av sylla och miranda för gue / ngl-gruppen ;
b5-0342 / 1999 av gröner m.fl. , för pse ­ gruppen om rösträtt för kvinnor i kuwait ,
terrorism är inte ett nytt fenomen. däremot är hoten nya , och de verktyg som terroristerna använder sig av är nya och mer avancerade .
av de skäl jag inledningsvis anförde kan kommissionen inte godta dessa ändringsförslag , eftersom de skulle gå längre än konventionens bestämmelser om tvistlösning .
vi har väntat i flera år på detta direktiv och upprepade gånger krävt en obligatorisk konstruktion utan hinder. vi vill inte längre uppehållas med vaga löften .
jag tackar kommissionär solbes och ger ordet till herr cashman för en ordningsfråga .
tack så mycket. det är nödvändigt att våra debatter alltid har nationella inslag .
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
14. protokoll om ändring av avtalet om handelsrelaterade aspekter av immaterialrätter ( trips ) ( omröstning )
herr caspary ! jag har just fått veta att ett svar angående edit bauers betänkande är på väg. jag hoppas att det når er före jul .
skillnaden mellan civila och militära aktörer är en fråga som rör många som arbetar inom det humanitära området. de olika aktörernas uppdrag måste tydligt definieras .
15. enhetligt förfarande för godkännande av livsmedelstillsatser , livsmedelsenzymer och livsmedelsaromer (
angående : initiativet connect initiativet connect inleddes 1999 på initiativ av europaparlamentet. av de 517 projekt som lagts fram har 91 samfinansierats av kommissionen .
. – herr talman , mina damer och herrar ! vi kunde ha fått allt detta förut .
vi anger även att de turkiska myndigheterna måste förbinda sig att inte ta några initiativ som kan intensifiera en ny konflikt norr om irak .
tack så mycket för era råd , herr alvaro. det är naturligtvis självklart att ni inte har någon erfarenhet av detta .
– vore det då inte enklare att regeringen upplöste folket och valde sig ett nytt ?
jag vill slutligen gratulera sacconi som jag tycker har gjort ett utmärkt arbete under mycket lång tid under komplexa förhållanden .
min röst för rothes betänkande om förnybara energikällor har en regional och nationell referensram som jag vill passa på att understryka .
att göra medborgarna i europa , men även medborgare i tredje land som är partnerland , bättre rustade för att leva och verka i dagens globala kunskapssamhälle ,
jag skulle också vilja tala om parlamentets sammanträde och om 1998 års sammanträdeskalender. ni har alla hört , vilket jag beklagar , domstolens beslut som fattades på frankrikes begäran. vi har ...
jag ber er , jag bönfaller er , avvisa caveris betänkande och anta det danska ordförandeskapets kompromissförslag ! jag vill tacka kommissionsledamoten så hjärtligt .
vi hoppas att kommissionen till sist tar sitt initiativansvar och ser till att stärka de europeiska finansinstituten och att återupprätta en del av medborgarnas förtroende .
jag stöder helhjärtat punkt 14 i resolutionen. kommissionen skyddar de nordkoreanska arbetstagarnas rättigheter i industrikomplexet kaesong genom att införa en tydlig klausul om detta i frihandelsavtalet med sydkorea .
bakom dessa sju ord finns ett 65-sidigt ” avtal ” som har många negativa aspekter , däribland att det styrs av vad som med en förskönande omskrivning kallas ” marknadsekonomiska principer ” .
vi är nu också skyldiga sacharovprisets vinnare att göra vad vi kan för att hålla deras hopp levande .
fru ordförande , ärade parlamentsledamöter ! det är med tillfredsställelse som kommissionen konstaterar att europaparlamentet idag kan yttra sig om två samarbetsavtal mellan europeiska gemenskapen och israel om statlig upphandling .
jag anser att subsidiaritetsprincipen borde användas i fråga om buffertzoner som inte ska behandlas , för att förhindra att det tillämpas ytterligare begränsningar på jordbruksproduktionen .
. – tre prioriterade sektorer måste kunna gynnas på lång sikt av de sänkta mervärdesskattesatserna i frankrike : bygg- och cateringbranschen och musikindustrin .
jag är ledsen , men jag tror att vi har hört tillräckligt. tack så mycket , herr uspaskich. jag har stängt av er mikrofon .
under samma regering har inrättandet av mekanismer för att mer effektivt genomföra åtgärdsplanen i praktiken med europeiska unionen stöttats och utvecklingen mot en europeisk riktning har stärkts .
jag uppmanar rådet och kommissionen att snarast verkställa beslutet om 10 procent så att bönderna kan planera sina uttag i god tid .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
att ta bort sista giltighetsdatum , vilket innebär att kompensationssystemet blir permanent , men att en översyn görs vart femte år .
slutligen vill jag ännu tacka alla dem som har deltagit i utarbetandet av detta paket. det har varit en lång , utmanande och arbetsam process .
ni vet att det finns två modeller för detta : att kommissionens ordförande skulle väljas direkt av folket , eller att kommissionens ordförande skulle väljas av parlamentets båda kammare .
därmed är min tid ute och jag kan därför inte lägga fram min följdfråga : det får bli en annan gång .
stöd av verksamhet som omfattar forskning och utveckling och spridning av resultaten av relevant forskning .
för det tredje vill jag tacka alla som deltagit här för deras uthållighet i denna process , som har pågått i åratal .
3. godkännande av nomineringen av pawel sameck som medlem av kommissionen (
tack så mycket , herr kommissionär christopher patten .
b5-0164 / 2002 av sakellariou och koukiadis för pse-gruppen om situationen i kirgizistan ;
industriutskottet har antagit olika ändringsförslag och jag ska kort nämna de viktigaste .
1. pakistan - mordet på shahbaz bhatti , minister för minoriteter (
herr rübig har ordet för en följdfråga .
i övrigt kan jag bifalla betänkandet .
jag gratulerar till ett bra beslut !
för att handskas med terrorister har vi komplicerat våra liv samtidigt som vi förnedrar medborgarna : kroppsvisiteringar , mikrofoner , kameror – ingenting av detta främjar demokrati .
herr talman , herr kommissionsledamot frattini ! både parlamentet och kommissionen har lärt sig mycket av erfarenheterna från 2004. unionens demokratiska ansvarighet har därmed blivit starkare. jag rekommenderar kammaren detta betänkande .
angående : företagare och små och medelstora företag
herr talman ! alavanos fråga gäller dödsolyckan i perama , som verkligen var en synnerligen tragisk händelse , och jag skulle vilja framföra kommissionens kondoleanser till offrens familjer .
europaparlamentet har genom denna resolution godkänt adam farkas utnämning till verkställande direktör för europeiska bankmyndigheten. jag önskar honom lycka till i utövandet av sina arbetsuppgifter .
- före omröstning om ändringsförslag 6
den finansiella krisens inverkan på sysselsättningen och den sociala sammanhållningen
vilka mekanismer finns där ute för att skydda arbetstillfällena i länder som inte har den finansiella struktur som krävs för att garantera de arbetstillfällen som är livsviktiga för dem ?
( talaren godtog att svara på en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
( b5-0204 / 2002 ) av van den bos för eldr-gruppen om situationen i angola ;
( talaren godtog att svara på en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
för det första , att ha tillgång till utförlig information om de aktuella externa kostnaderna för vart och ett av transportsätten samt om dess möjliga framtida utveckling .
( es ) herr talman , mina damer och herrar ! vi vet alla att demokratin är ett uttryck för den allmänna opinionen , och ju friare medier , desto bättre demokrati .
. – parlamentsgruppen för panhellinistiska rörelsen i europaparlamentet kommer att rösta för moraesbetänkandet. precis som det sägs i betänkandet är likabehandling en grundläggande rättighet .
nästa punkt är ett betänkande av pervenche berès , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om europeiska centralbankens årsrapport för 2005 .
vi måste absolut gå framåt i de här frågorna ; förutom att de ger upphov till individuella problem , är det europabygget som står på spel i medborgarnas ögon .
det är också avgörande , trots bördan med konjunkturnedgången , att vi konfronterar utmaningen med klimatförändringen och problemen på grund av fattigdomen .
jag är för lagstiftning som fastställer bullernivåer för särskilda projekt , men vi går verkligen för långt när det gäller många aspekter av de ändringar som föreslås i detta direktiv .
nästa punkt på föredragningslistan är muntlig fråga ( b4-0336 / 99 - o-0045 / 99 ) från voggenhuber och andersson för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter och inrikesfrågor till rådet om schengen .
tillämpningar för globala system för satellitnavigering ( gnss ) är en central och grundläggande affärskomponent i alla transportrelaterade sektorer , och deras effektiva funktioner gör transporterna säkrare , miljövänligare och mer kostnadseffektiva .
85 procent av dem skulle vilja arbete heltid .
( it ) fru talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag tycker att jan mulder med sitt betänkande gör en förträfflig insats för att förbättra jordbrukspolitiken i eu .
tyvärr är utsikterna till stabilitet och försoning på madagaskar inte särskilt goda. jag hoppas att problemen kommer att lösas på ett fredligt sätt under de närmaste månaderna .
talet om att stabilisera demokratin , rättsstatsprincipen och de mänskliga rättigheterna är ingenting annat än eu : s vanliga förevändningar för att blanda sig i andra länders inre angelägenheter .
programmet omfattar fyra prioriteringar som vi dessutom i stort sett var överens med europaparlamentet om under debatten i september om den årliga politiska strategin för 2009 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
kommissionen har även inrättat ett eu-referenslaboratorium för blötdjurssjukdomar som varje år mottar ekonomiskt stöd för att säkerställa samordning mellan nationella laboratorier i medlemsstaterna och tillhandahålla vetenskapligt stöd till kommissionen .
måtte vi en gång för alla begripa det .
för det tredje , de veterinära normerna och växtskyddsnormerna. förhandlingarna kring detta är slutförda. vissa frågor i samband med bse-frågan måste dock utarbetas vidare .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
ppe-de-gruppen stöder detta betänkande. jag skulle vilja be att kolleger med livslång erfarenhet får mer än två minuters talartid – kanske tre minuter .
anders wijkman hade en lösning som handlade om svampar. jag tycker att denna idé lät mycket intressant och jag hoppas att kommissionen tar upp den till diskussion .
det är ett nöje att skriva på för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster , och jag ber mina kolleger att rösta för .
tack för din inbjudan philippe boulland , jag ska se vad jag kan göra .
debatten avbryts nu till kl. 21.00 .
vad har reformen av kommissionen att göra med den inre marknaden ? mycket .
2. tibet - planer på att göra kinesiska till det huvudsakliga undervisningsspråket
fru talman ! jag gläds åt den debatt som äger rum i dag när situationen förändras timme för timme , på ett förhoppningsvis positivt sätt i afghanistan .
( sammanträdet avbröts kl. 13.00 och återupptogs kl. 15.00 . )
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
rådets ordförande . - ( en ) herr talman ! var glad att jag inte behöver använda min kropp för att uttrycka mig .
kära kolleger ! vid denna sena timme är det fullständigt normalt att det uppstår missförstånd .
fråga nr 3 från camilo nogueira román ( h-0847 / 02 ) :
( sk ) jag kan inte förstå varför reproduktiv hälsa återigen har tagits med i ett betänkande om den globala finansiella och ekonomiska krisen för utvecklingsländerna och utvecklingssamarbetet .
2. energieffektivitet genom informations- och kommunikationsteknik ( omröstning )
ändå har denna tillväxt bromsats starkt på senare år på grund av problem i samband med produktion , bearbetning och distribution av dessa produkter .
sergio paolo francesco silvestris , kan jag få svara ? du frågade om luigi de magistris begärde immunitet eller om det är ett automatiskt förfarande ? vem frågade du ?
situationen i albanien efter valen ( fortsättning )
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
jag hoppas att alla våra kolleger kan acceptera det här muntliga ändringsförslaget , som jag kommer att förnya vid behov .
jag förklarar debatten avbruten och den kommer att återupptas kl. 09.00 .
( ro ) i rumänien hade bilförsäljningen halverats vid utgången av 2008. omsättningen för rumäniens bilindustri minskade med sju procent under 2008 i förhållande till den beräknade nivån före krisen .
jag godkänner därför swobodas betänkande och hoppas att avsevärda framsteg görs med den nya regeringen .
europadomstolens dom av den 31 maj och rysslands kränkningar av europakonventionen bör också diskuteras .
... liksom tulltjänstemännen och skattetjänstemännen , men också att öppna upp vår ekonomi och vårt utbildningssystem .
dessa är målen , fru ordförande. kommer det att fungera i praktiken ? det är uppenbart att direktivet är ett viktigt steg framåt , och naturligtvis måste vi europaparlamentariker framhäva dess betydelse .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
. – den 23 oktober 2003 röstade jag för budgeten vid europaparlamentets förstabehandling , samt för mulders betänkande ( a5-0349 / 2003 ) .
herr talman , ärade ledamöter ! har ni någonsin , under er tid som politiker , hört talas om att en regering som påstår sig vara demokratisk beter sig på ett sådant sätt ?
det fanns dock andra viktiga frågor som kunde stödjas och som jag röstade för när jag kunde .
europeisk bestyrkt handling - e-juridik - rättsskydd för vuxna : gränsöverskridande konsekvenser ( debatt )
rättelse ( artikel 204 a i arbetsordningen ) : se protokollet
jag ser inget logiskt skäl att fortsätta stödja tobaksproduktionen , särskilt på grund av tobakens negativa konsekvenser för hälsan och för hälso- och sjukvårdskostnaderna .
skriftlig . - ( fr ) vi röstade för resolutionen om galileoprojektet för satellitnavigering .
betänkandet av ville itälä , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2009 , avsnitt i - europaparlamentet ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0212 / 2010 - ,
herr talman ! för oss som deltagit i diskussionerna under förlikningen , har ebners kommentarer kommit som ett välkommet och positivt bidrag till våra överläggningar .
jag vill även påpeka att vi talar om ett program för att garantera att eu skapar ett område med både frihet , och jag betonar ordet ” frihet ” , säkerhet och rättvisa .
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
herr talman , herr kommissionär ! de italienska radikala ledamöterna röstar för betänkandet från evans , som har gjort ett utmärkt arbete .
inrättande av ett sekretariat för de gemensamma tillsynsmyndigheterna för dataskydd
vi är alltså mycket medvetna om vikten av den fråga som ställts av ledamoten .
hallam begär ordet för en ordningsfråga .
och ni herr schulz , ni får också lugna er ...
10. typgodkännande av motorfordon med avseende på utsläpp och om tillgång till reparationsinformation ( omröstning )
nästa punkt är en gemensam debatt om
resolutionsförslag ( b5-0063 / 99 ) från blokland m.fl. för edd-gruppen om ledamöterna av kommissionen och deras program
den här tekniken kan göra enorm skillnad. under de kommande två veckorna har vi chansen att förhandla fram ett avtal så att vi kan börja använda tekniken .
1. förslag till europeiska unionens allmänna budget - budgetåret 2009 ( omröstning )
– herr barrot ! tack för visat civilkurage. jag kan tillägga att ni har fått varma applåder från alla håll i kammaren .
konferensen godkände också en förklaring som klargjorde avgränsningen mellan unionens och medlemsstaternas befogenheter , såsom anges i fördragen .
nästa punkt är ett betänkande av inés ayala sender , för utskottet för transport och turism , om godslogistik i europa - nyckeln till hållbar rörlighet .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
för det sjunde : det är absolut nödvändigt att få ordning på den stora kategorin " utan papper " .
tack , fru del castillo ! men kvällsdebatterna är ändå alltid de mest intressanta .
herr nassauer , jag skulle vilja börja med att ge några allmänna synpunkter på rådets relationer till europaparlamentet .
ämnet är för känsligt för att avgöras i ett förvirrat tillstånd .
förbindelserna mellan europeiska unionen och ryssland efter mordet på journalisten anna politkovskaja ( ingivna resolutionsförslag )
när den europeiska avdelningen för yttre åtgärder inrättades blev det nödvändigt att ändra budgetförordningen för att förbättra kontrollen och uppföljningen av avdelningens verksamhet .
vi bör också uppnå en enhetlig uppsättning bra globala redovisningsstandarder för finansiella instrument senast i slutet av 2010 och förhoppningsvis en fullständig konvergens senast i juni 2011 .
skriftlig . - ( ro ) jag välkomnar europaparlamentets ståndpunkt när det gäller planerna på att bygga en gasledning mellan ryssland och tyskland .
stämmer det att förslaget fick stort stöd och att kommissionen ska fatta ett formellt beslut i frågan efter den 5 december ?
kodexen om schengengränserna kommer inte att vara till någon hjälp eftersom det är själva grundvalarna i schengenavtalet som är otillräckliga och oacceptabla .
det här är frågor som vi inte ställer i dag , vid en tidpunkt då en tredjedel av den fastställda snabbstartsperioden redan har passerat .
trots dessa reservationer anser jag ändå fördraget vara värt att stödja .
vi har alltså kontrollerat , och tyvärr har er grupp endast givit er två minuter. jag skall ber er om en avslutande mening .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
fru talman ! jag vill tacka miloš koterec för hans arbete och rekommendera hans betänkande till kommissionsledamoten .
brandsäkerhet på hotell har stått i centrum för diskussioner med medlemsstaterna under de senaste 20 åren .
denna löneklyfta är svår att bekämpa eftersom den härrör från indirekt diskriminering : det är kvinnor som har de mest otrygga anställningarna och majoriteten av deltidsarbetena .
( parlamentet förkastade begäran . ) talmannen. jag kommer nu till en annan begäran från europeiska socialdemokratiska partiets grupp vilken denna gång syftar till att stryka punkten : " tibet " .
så var är vi då i dag ? och kommer medlemsstaterna att leverera ?
rättsreglernas utveckling och eventuella problem vid omsättningen av dessa diskuteras i den ständiga kommittén för frö- och växtmaterial av experter från medlemsstaterna. därvid undersöks situationen i varje land ordentligt .
ordföranden förklarade den gemensamma ståndpunkten antagen med dessa ändringar .
han sa även följande : ” dessa två texter visar europeiska unionens starka engagemang när det gäller att främja laglig invandring ” .
betänkandet av daniel caspary , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2005 , avsnitt v - revisionsrätten ( c6-0468 / 2006 - ,
( applåder från höger , tumult till vänster )
robles piquer , med all respekt för er , är jag inte alls överens med vad ni just sagt .
för det första bör den nya budgetramen styras av de politiska prioriteringarna i den utvidgade unionen och principen om solidaritet mellan medlemsstaterna .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.30 .
jag vill dock nämna två aspekter som är viktiga för mitt land , italien , och inte bara för södra delen av landet utan också för norra adriatiska havet .
- före omröstningen om ändringsförslag 21 :
jag ska inte tala om hedgefonderna igen. jag har redan sagt att de måste regleras. ingen finansiell institution , vare sig offentlig eller privat , bör undkomma reglering .
jag ber om att vi skall kunna genomföra detta något ovanliga tillvägagångssätt. därigenom får vi chansen att få fram en ny text .
är det nu fastställt och bekräftat att inga av de förorenade äggen och inga förorenade produkter kom in i livsmedelskedjan som ingrediens i förädlade livsmedel ?
till sist vill jag tacka valdis dombrovskis för ett utmärkt betänkande .
först och främst attackerades jag i egenskap av ledamot från luxemburg. medina förebrådde mig för att vi har för mycket näringsverksamhet ...
jag ber kommissionen och eu att tillgodose denna förfrågan så snabbt som möjligt för att hjälpa dessa barn och föräldralösa barn i nöd .
europaparlamentets sammanträdeskalender - 2013 : se protokollet
( nl ) herr talman ! vi håller den här debatten i dag eftersom de ryska ledarna , och särskilt medvedev , själva så ofta har framhållit rättsstatsprincipens betydelse för moderniseringen av ryssland .
( fr ) herr talman ! jag skulle först vilja ta upp skandalen med det ” förenklade ” förfarandet - i verkligheten ett förrädiskt sådant - för att anta ändringar av fördraget .
skriftlig . - vi har valt att rösta för betänkandet även om en del av eu-länderna i dag redan har fullt fungerande lagstiftning på markskyddsområdet .
de rapporter och siffror som citeras i svenska media är helt felaktiga .
b5-0153 / 2000 av oostlander och posselt för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater , om fallet med den ryske journalisten andrej babitskij ;
gaskrisen illustrerar två betydande problem för eu .
( lt ) jag skulle vilja påpeka att det är oerhört viktigt för ett informationsföretag att utarbeta sitt material på samtliga eu-språk. jag hoppas verkligen ...
tror rådet fortfarande att europeiska unionens mål att begränsa den globala temperaturökningen till 2 ° c kan uppnås ?
att främja samarbetet mellan jordbruksorganisationer och andra berörda parter i landsbygdsområdena i syfte att återuppliva dessa områden och att främja familjedrivna , småskaliga och medelstora jordbruk och jordbruk bland ungdomar .
jag ber kammaren hålla en tyst minut till deras minne .
medan british museum , louvren och pergamonmuseet i berlin är fyllda av underverk från den antika konsten , finns i grekland bara gipskopior .
det ekonomiska stödet till banker och företag måste också vara noggrant riktat , tillfälligt , öppet , garanterat i kostnadsnyttotermer och stå under sträng kontroll .
15. framsteg i uppnåendet av millennieutvecklingsmålen : halvtidsöversyn inför fn : s högnivåmöte i september 2010 (
den politik som har förts av min regering under de senaste åren har haft samma kännetecken som de europeiska prioriteringarna .
för att avsluta debatten har jag mottagit sex resolutionsförslag som ingetts i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
det finns emellertid ett än så länge oprövat sätt att påverka situationen .
fru kommissionär , jag hoppas att kommissionen kommer att kunna ta upp denna fråga mer opartiskt , övergripande och jämlikt vid utarbetandet av det framtida direktivet om ett gemensamt luftrum .
våra medborgare är oroade och vill att eu ska agera. grupperna för snabba ingripanden vid gränserna är en konkret åtgärd .
( b5-0808 / 2001 ) av johan van hecke och posselt för ppe-de-gruppen
borde vi inte därför betrakta dessa förhållanden i deras sammanhang ? borde vi inte , fru kommissionär , tala om en ekologisk ekonomi i stället för ett ekologiskt jordbruk ?
min fråga var underförstådd : instämmer ministern ?
däremot tycker jag att vi skall behålla kommissionens förslag till zoner och därmed rösta emot andra halvan av ändringsförslaget. zonerna bygger på vetenskaplig grund , som vi kan acceptera .
den förflyttar pengar runt världen , stänger arbetsplatser i europa och industriländer och öppnar dem på ställen där lönenivåerna utgör en bråkdel av kostnaden .
( ro ) fru talman ! kanada är för närvarande eu : s elfte största handelspartner och handelsförbindelserna mellan eu och kanada stod för 1,6 procent av eu : s totala utrikeshandel 2010 .
( b5-0537 / 00 ) från kaufmann och wurtz för gue / ngl-gruppen till kommissionen om högerextremt våld i tyskland .
jag anser att betänkandet möjliggör en balans mellan tillämpningen av gemenskapslagstiftningen i strikt mening och utförandet av uppgifter på området sociala tjänster av allmänt intresse .
reformering av den gemensamma organisationen av marknaden för vin ( debatt )
resultatet av bränderna är känt , herr ordförande , och det beskrivs i den resolution som vi diskuterar och som jag självfallet stöder .
sammanfattningsvis är förslagen i reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken oacceptabla för irland eftersom de är obalanserade , inte skyddar det irländska lantbrukets intressen och inte främjar landsbygdens utveckling .
– herr talman ! jag vill ge föredraganden mitt uppriktiga tack. det är brukligt att göra det i alla fall , men jag tycker att det är särskilt passande här .
fiske utanför angolas och guineas kuster
för vi ska förstå komplexiteten i vår energisituation och få en detaljerad kvantitativ överblick över hur vi närmar oss våra mål krävs dessutom noggranna , aktuella och kompletta statistiska uppgifter .
. – vi upprepar vår åsikt att bulgarien och rumänien bör bli medlemmar i eu. först måste de dock uppfylla vissa kriterier , som måste fortsätta att gälla .
kapitalinkomstbeloppen och , i ännu större utsträckning , deras funktion döljs bakom den berömda affärshemligheten som är till för allt slöseri , alla spekulationer och all korruption .
1,7 miljarder euro som skulle ha räckt ha räckt till grundskoleutbildning för en del av de 114 miljoner barn som inte får det .
alla dessa frågor kan klargöras mer detaljerat senare , men jag ville ge er en första indikation på vilken vår inledande ståndpunkt är .
– herr talman ! jag instämmer med de många uppskattande ord som sagts av ett antal ledamöter , och även jag vill be om ert stöd för detta utmärkta betänkande .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a5-0352 / 2000 ) av patrie för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor om kommissionens meddelande om försiktighetsprincipen .
på talmanskonferensens vägnar uppmanar jag rådet att på ministernivå rätta till corepers beslut .
förbereder kommissionen , utan att underrätta medlemsstaterna om detta , att avskaffa viseringstvånget för ryska federationens medborgare ?
– vi är för tekniska och digitala lösningar som hjälper till att förbättra järnvägssignaleringen och skyddet i syfte att öka säkerheten och eliminera proppar i järnvägsnätet .
vi anser att frågorna om brott mot internationella lagar för mänskliga rättigheter inte bör hanteras av internationella brottmålsdomstolen , utan av fn : s för ändamålet avsedda tribunaler .
eftersom den svenska ministern har talat franska och engelska bör jag tala svenska .
omröstningen kommer att äga rum i morgon den 11 oktober 2007 .
konsumenterna och förmodligen också många producenter hittar inte rätt i mängden av existerande miljömärkningar ( det lär finnas mer än 50 varianter över hela världen ) .
detta är tre skäl till min begäran om att denna text skall förklaras otillåtlig samt till min inledande fråga .
30. ansvarsfrihet 2005 : avsnitt iii , kommissionen ( omröstning )
det var en försiktighetsåtgärd som den irländska regeringen beslutade att vidta. spårbarheten är möjlig eftersom de för register över var de säljer sina produkter .
- jag har mottagit sex resolutionsförslag i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
omröstningen kommer att äga rum under sammanträdesperioden mars ii .
det grekiska kommunistpartiet kämpar mot dessa beslut , betonar vikten av rimliga krav och kämpar tillsammans med arbetarna för att tillgodose gräsrotsklassernas moderna behov .
skriftlig . - ( fr ) ppe-de-gruppens franska delegation välkomnar antagandet av cashmanbetänkandet om antagandet av ett flerårigt ramprogram för europeiska unionens byrå för grundläggande rättigheter för 2007-2012 .
anna politkovskajas död kunde inte förutses , så vi kunde heller inte förutse våra reaktioner på den. vi måste reagera omedelbart .
resultatet är inte precis som vi ville ha det. men vi har kompromissat på många punkter , särskilt i det första betänkandet , och kan därför stödja betänkandena med rent samvete .
det är absolut nödvändigt att mänskliga rättigheter för personer som har fått sjukdomen erkänns , respekteras och främjas , och detta inkluderar deras rättighet att skyddas från diskriminering och brännmärkning .
.kommissionen vill införa ett direktiv som redan har förkastats tre gånger av europaparlamentet under den förra valperioden. detta är ett förnekande av demokratin .
klimatförändringar och utvecklingsländer inom ramen för fn-mötet om klimatförändringarna i köpenhamn ( debatt )
avtalet 1995 om förfaranden vid insolvens har ännu inte undertecknats av alla medlemsstater innan ikraftträdandet av amsterdamfördraget och kan därför inte tillämpas .
. – herr talman ! jag vill säga några ord om varför vi tar upp denna muntliga fråga .
betänkande ( a5-0020 / 2001 ) av gasòliba i böhm
– herr talman ! jag är säker på att applåderna inte var ämnade för mig .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
fru ordförande ! jag vill börja med att gratulera det agerande ordförandeskapet i rådet till ett ambitiöst program och önska det all lycka och framgång .
för det första finns det inte tillräckligt med organ i eu. varje dag leder denna brist till döden för nästan 10 patienter på väntelistan för transplantationer .
uppföljning av europeiska rådets vårmöte 2003 ,
jag beklagar också önskemålet att eu skall åta sig att främja aborter på den internationella scenen , vilket bekräftas av att ytterligare ett av våra ändringsförslag inte har antagits .
kommissionen är skyldig att eftersträva öppna och inbördes kompatibla plattformar , vilka parlamentet tydligt efterfrågar .
jag kan inte heller rösta ja till kraven på avskaffande av visumtvånget inom europeiska unionen för medborgare från tredje land .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
jag anser att leader + kommer att vara effektivare än leader i och ii av följande orsaker .
( fr ) herr talman ! jag är glad att den här debatten äger rum , eftersom vi försökt föra in den på dagordningen under flera sammanträden .
nästa punkt på föredragningslistan är behandling av det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som utarbetats av talmanskonferensen torsdagen den 7 november i enlighet med artikel 110 i arbetsordningen .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
avslutningsvis , herr kommissionär , jag skulle vilja be er att ni , när ni diskuterar wto-reglerna under era överläggningar , kommer ihåg att vi har enorma förpliktelser och skyldigheter enligt lomékonventionen .
utskottet för utrikesfrågor kommer att behandla frågorna i kväll , men i båda fallen och på utskottets vägnar rekommenderar jag att begäran om brådskande förfarande avslås i detta skede .
av ändringsförslagen kan jag stödja 1 , 3 och 4 , men jag är emot 2 .
om marknaden är den rättsliga grunden måste man dock tro att avsikten är att ” bolkesteinifiera ” hälsan och tillvarata försäkringsbolagens intressen eller dem som vill göra vinster på hälsa .
jag kommer att ta upp frågan , fru maes. tack för att ni nämnde det .
det har rapporterats att totalt 454 illegala invandrare stoppades och att 15 simmande upptäcktes som ett resultat av de samordnade insatserna från sjö- , luft- och markenheter .
ett konkret och oroande exempel är att flertalet kvinnor på landsbygden i rumänien har lägre inkomst än 5 euro / dag , och en tredjedel utnyttjar inte några medier .
detta parlament rådfrågas endast. dess åsikt är , med turcos ord , " inget annat än en kostsam byråkratisk övning " .
vi måste räkna med genomgripande förändringar , även från eu och dess institutioner , när det gäller sådant beteende .
frågan är : minns ni inte vad som hände i iran ? ser ni inga likheter ? håller ni inte med om att vi måste se till att övergången blir välordnad ?
herr martin , ni har just svarat i mitt ställe .
jag stöder också föredraganden som insisterar på det faktum att rådets beslut borde vara mer tvingande och att de föreslagna åtgärderna inte bör överlåtas till medlemsstaternas godtycke .
därför behövs det en anticyklisk eu-politik. det kräver att man vidtar betydligt mer beslutsamma åtgärder för att utforma en verkligt makroekonomisk eu-politik , något som fortfarande saknas .
han sa också att europeiska unionen har krävt ett svar inom några veckor , inte inom några månader. när kan vi förvänta oss ett svar från iranierna ?
föredraganden lade fram tre ändringsförslag för att ge förslagen en viss logik , bl.a. när det gäller kostnaderna som belastar cepols budget och förläggandet av cepols säte .
– jan marinus wiersma och margrietus j. van den berg , för europeiska socialdemokratiska partiets grupp , om ukraina ( b5-0139 / 2004 ) ,
mot den bakgrunden skulle jag vilja ha tydligare information om hur ni ser på strukturen för förbindelserna mellan det roterande ordförandeskapet , kommissionen , parlamentet och rådets ordförande .
den möjlighet några av ledamöterna har pekat på med frivilliga restriktiva avtal för att minska exporten är inte förenlig med wto .
då tiden för frågor till kommissionen är slut kommer frågorna nr 62 till och med 113 att besvaras skriftligt .
fråga nr 17 från arthur newens ( h-0343 / 99 ) :
jag tror att det i fråga om dessa principer finns ett brett samförstånd - det har också debatten visat .
frankrikes premiärminister som har den verkställande makten , har just genom dekret beslutat om min avgång som ledamot av den lagstiftande makten ,
för eu-medborgarna är tillväxten och sysselsättningen de mest oroande frågorna. därför kräver de ett starkt politiskt engagemang och ett noggrant handlingsprogram från eu , medlemsstaterna och europaparlamentet .
ni kan vara lugn , allt detta kommer att noteras .
– herr talman , mina damer och herrar ! jag vill inledningsvis lyckönska ambroise guellec och min landsman sérgio marques till deras utmärkta betänkanden .
med den nya budgetplanen kommer integreringen av euf i budgeten bara att förenkla biståndsförvaltningen. i likhet med budgetbiståndet innebär detta dock inte någon garanti för biståndets effektivitet .
herr talman ! jag vill tacka kommissionsledamoten och även föredraganden för detta utmärkta betänkande som berör alla relevanta frågor i diskussionen om indien .
det var två frågor , och jag vet inte om jag kan besvara båda på en minut .
herr talman ! jag talar i enlighet med artikel 145 i arbetsordningen på grund av ett personligt uttalande .
nästa punkt på föredragningslistan är sex resolutionsförslag om hängningar i iran .
herr rådsordförande ! tack för anförandet och tack än en gång för ert stora engagemang .
det blir en allsmäktig stat eftersom europeiska unionen kommer att vara behörig på alla områden utan undantag och eftersom all politik har införts eller kommer att införas under gemenskapen .
fru talman , vad gäller fisket på internationellt vatten behöver vi ett fiske som är ansvarsfullt och icke-exploaterande. vi kan inte fortsätta att exportera våra problem .
det finns fortfarande vissa saker som behöver förbättras. allt som allt vill jag rikta ett stort tack till revisionsrätten för denna rapport .
( en ) herr talman ! vi har alla förstått hur komplex den rådande situationen i östra kongo är , vilken har etniska orsaker och sitt ursprung i rwanda , burundi och uganda .
. – jag röstade för , eftersom jag anser att det är av avgörande betydelse att man förklarar för konsumenterna vad ekologiska produkter är och vilka produkter som är ekologiska .
herr provan , jag kommer inte att acceptera ert påpekande. som ni vet kan detta gälla enbart om det har delgivits presidiet före det att röstresultatet tillkännagivits .
enligt min uppfattning utgör turkiets inträde i eu ett gynnsamt tillfälle både för turkiet och för europa .
som avtalet nu är utformat riskerar rättssäkerheten att sättas ur spel. därför stöder vi boogerd-quaaks betänkande och röstar emot detta avtal med förenta staterna .
3. återlämnande av kulturföremål som olagligen förts bort från en medlemsstats territorium ( kodifierad version ) (
denna verksamhet är ytterst viktig inom europeiska ekonomiska samarbetsområdet ( ees ) eftersom den bidrar till att skapa den öppna och konkurrensutsatta marknad som vi är så stolta över nuförtiden .
i syfte att skydda våra medborgares hälsa och liv måste vi därför arbeta systematiskt för att förbättra systemen som skyddar mot katastrofer .
med hjälp av ett moratorium från juni 2001 förbjöd de rumänska myndigheterna alla internationella adoptioner förutom vid undantagsfall : adoption av syskon , barn över 6 år eller funktionshindrade barn .
a5-0339 / 2001 om förslaget till rådets förordning om ett övergripande ramverk för gemenskapens insatser för att underlätta genomförandet av ett europeiskt civilrättsligt område
en andrabehandlingsrekommendation ( a5-0225 / 2003 ) av sanders-ten holte för utskottet för regionalpolitik , transport och turism ,
även om jag erkänner att det är ett verkligt försök att hitta en kompromiss mellan konkurrerande intressen , kan jag inte stödja den gemensamma ståndpunkten i sin nuvarande form .
herr ordförande , detta kanske är en dröm. se dock till att det inte blir en mardröm .
för det andra ges nato stor vikt som mekanism , men vi anser att nato arbetar mot europeiska unionens intressen .
jag har inte tid att kommentera betänkandets innehåll ; vi socialdemokrater kommer att stödja resolutionen under förutsättning att den inte ändras genom ändringsförslag som läggs fram i kammaren .
vi anser inte att omröstning med kvalificerad majoritet på gusp-området bör ges en mer generell utsträckning .
– herr talman ! syftet med resolutionen är att utarbeta riktlinjerna inför konferensen om översyn av fördraget om icke-spridning .
det gläder mig att parlamentet , rådet och kommissionen har haft ett nära samarbete för att försöka hitta en fungerande kompromiss med målet att nå en överenskommelse vid första behandlingen .
hudghton har begärt ordet i den här frågan .
varför ska vi , här i europaparlamentet , misstänkas för taktikspel när vi talar om mänskliga rättigheter ? om det är sant att dessa rättigheter överträds är det en brådskande fråga .
när det gäller idén att på europeisk nivå fastställa kvalitetsindikatorer för att definiera begreppet ” lämplig bostad ” är det nödvändigt att vi ” siktar högt ” .
slutligen vill jag säga att ingen åtgärd som kan rädda människoliv , egendom och miljö till sjöss får avvaras. detta direktiv får ses som ett led i detta arbete .
främjande av produktiva investeringar , de anställdas rättigheter , offentliga tjänster och starka offentliga bolag - som banker till exempel - genom en rättvis fördelning av det välstånd som skapas ,
när det gäller bedrägeribekämpning välkomnar jag särskilt den hänvisning som görs till en europeisk åklagarmyndighet .
innan akterna undertecknas anser jag att det är lämpligt att matti vanhanen säger några ord om han så önskar .
the politician ' s corpse was borne away ,
( sammanträdet avbröts kl. 10.50 och återupptogs kl. 11.00 . )
tack för ert bidrag till parlamentets arbete .
vi kommer att behandla frågor till rådet .
även om denna nötkreatursfråga har varit komplicerad anser jag slutligen att vi skulle stå inför ännu tuffare svårigheter om vi försökte hitta en märkning för jean-claude martinez !
undertecknande av rättsakter som antagits i enlighet med det ordinarie lagstiftningsförfarandet : se protokollet
allt förtryck måste också fördömas , och de vitryska myndigheterna måste uppmanas att omgående upphöra med alla trakasserier och hotelser som riktats mot det civila samhällets aktivister .
föredragande av yttrandet från utskottet för rättsliga frågor . - fru talman ! inledningsvis vill jag tacka miroslav mikolášik för vårt utmärkta och fina samarbete kring detta viktiga betänkande .
vi vill ha en teknik som respekterar hälsa och integritet och som inte orsakar fler problem än den syftar till att förebygga .
tappin har åstadkommit ett bra betänkande. jag uppmanar parlamentet att stödja ändringsförslagen och hans betänkande .
ledamöterna i denna kammare som tillhör csu röstade för betänkandet av gil-robles och tsatsos , som rekommenderar att man kallar till en regeringskonferens om eu-konventets förslag till europeisk konstitution .
herr president ! det är mitt stora nöje att välkomna er att tala här i kammaren. izvolite , prosim !
ytterligare hjälp för återbefolkningen av landsbygdsområden presteras i form av resurser för jordbruket och finansieras med medel ur budgetposten för livsmedel .
handlingsplanen tar fram de instrument som sätts in kollektivt och av enskilda medlemsstater enligt våra politiska prioriteringar - särskilt dem från kabulkonferensen , vilken jag bevistade i juli .
därför välkomnar jag de breda riktlinjerna för en reform som föreslås i betänkandet , tillsammans med ändringsförslagen för att förbättra kommissionens förslag till reform enligt följande :
– innan kommissionsledamoten svarar har ett antal kolleger hänvisat till lagstiftningens betydelse och tidpunkten för denna debatt .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets presentation av förslaget till allmän budget för budgetåret 1998 .
- före omröstningen om ändringsförslag 18 :
junirörelsen vill avskaffa stödet helt och kan inte stödja en förändring som innebär att nya områden omfattas av stödsystem av ett eller annat slag .
4. samarbetsmemorandum eu / förenta staterna om forskning och utveckling inom den civila luftfarten (
- tillväxt - sysselsättning - konkurrenskraft
jag anser ändå att utvidgningen är mycket viktig , men de avvikelser som uttryckts av fem medlemsstater måste också tas i beaktning .
även om betänkandet innehåller en del användbara förslag om hur man kan undvika framtida utbrott av mul- och klövsjuka , uppvisar det allvarliga brister i en rad viktiga avseenden .
6. problemet med försämrad jordbruksmark i eu och särskilt i sydeuropa : lösningar genom eu : s jordbrukspolitiska instrument (
därav brådskan , behovet av en oberoende internationell brottmålsdomstol som kan döma dem som är skyldiga till detta barbari .
unionen har dessutom överlämnat ett frågedokument om oexploderad ammunition till den grupp med regeringsexperter som inrättades av den andra granskningskonferensen .
när det gäller icesave skulle kommissionen , som även ni nämner i er resolution , välkomna en snabb lösning på den här frågan i alla berörda parters intresse .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
ansträngningar måste göras för att inbegripa så vitt skilda frågor som social trygghet , fortbildning , företagsinitiativ , kvinnors deltagande i beslutsprocessen , förlängning av yrkeslivet , våld i hemmet och handel med kvinnor .
omröstningen om mitchellbetänkandet kommer att äga rum i morgon kl. 12.00. omröstningen om de övriga betänkandena kommer att äga rum i juni .
. - ( ro ) i detta betänkande hänvisar man till miljöfrågor , men man kan inte och skulle inte ha kunnat hänvisa till enbart miljöfrågor .
tack så mycket för de två extra sekunderna ni har gett mig , herr talman !
. rådet har ingen möjlighet att kunna bedöma tillämpningen i det speciella fall som ledamoten tar upp .
jag anser att eu bör uppmuntra svartahavsländerna att exploatera sina naturresurser , sörja för en hållbar utveckling i regionen , förbättra livskvaliteten där och bygga upp lokala och regionala partnerskap .
- före omröstningen om punkt 15 :
förslag till rådets förordning om ekologisk produktion och märkning av ekologiska produkter - c6-0032 / 2006 -
därför uppmanar vi kommissionen och rådet att ge fastställandet av produktursprung en bättre start .
( el ) herr talman ! de kommande dagarna kommer det att vara :
b5-0901 / 2000 från sylla m.fl. , för gue / ngl-gruppen ;
finns det några andra synpunkter på protokollet ?
herr verheugen , jag ber er svara på watts fråga .
om förslaget till europeiska unionens tilläggs- och ändringsbudget nr 4 / 2001 för budgetåret 2001
i avvaktan på en framtida och nödvändig ny regeringskonferens krävs interinstitutionella samarbetsavtal inom de behörighetsområden där avskaffandet av de nationella parlamentens kontroll inte har ersatts av europaparlamentets kontroll .
det är ytterligare en anledning till att stödja större forskningsverksamhet och att upprätta ett enhetligt europeiskt ramverk .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 28 september 2006 .
slutligen vill jag förstås varmt uppmuntra europaparlamentets ledamöter att stödja denna möjliga uppgörelse .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
vår samtida historia och aktuella omständigheter uppvisar ständigt den tragiska sidan av detta. och det knappt några kabellängder från unionens yttre gränser .
man skulle kunna parafrasera jean de la fontaine och säga om de stora partierna och politiska makterna i europaparlamentet att ingen dog av dem , men att de skadade alla .
1. vi uppmanas ( se punkt 17 ) att avskaffa dödsstraffet. man nämner dock inte tre saker :
angående : tillgång till bredband för samtliga medborgare i medlemsstaterna
fråga nr 6 från michael hindley vilken har övertagits av newens ( h-0124 / 99 ) :
jag kan inte ge er någon förklaring. alla talare har fått mer än sin beskärda taletid , även de som har talat sinsemellan .
herr ordförande ! tack till kommissionen och rådet för er närvaro .
jag röstade därför för detta betänkande .
fråga nr 33 från camilo nogueira román ( h-0356 / 03 ) :
fru talman ! jag börjar direkt med seriösa svar på frågorna. om reimer böge ställer frågorna är det nämligen tillräcklig anledning för att ta dem på allvar .
gruppordförandekonferensen gjorde detta uttalande som fick mycket stor uppmärksamhet i europeiska massmedier .
vi skall nu gå över till omröstningen .
betänkande ( a5-0056 / 2002 ) av buitenweg för budgetutskottet om tilläggsberäkningen av europaparlamentets inkomster och utgifter för budgetåret 2002 .
fråga nr 12 från speciale ( h-0231 / 97 ) :
med det föreslagna direktivet siktar man på att möjliggöra fri handel med medicintekniska produkter för in vitro-diagnostik i europeiska unionens medlemsstater. i samband med det tas även folkhälsan upp .
om vi fortsätter längs denna väg kommer vi bara att främja ytterligare gettobildning i våra samhällen och öka risken för konfrontation mellan samhällsgrupper .
herr rådsordförande , jag ber er att besvara frågorna nr 10 , 11 och 12 tillsammans .
mer allmänt skulle de mycket allvarliga problemen knutna till brotten mot religionsfriheten i kina ha förtjänat större uppmärksamhet från föredraganden .
- före omröstningen om punkt 1 g :
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om kommissionens uttalande om import av hormonbehandlat kött i europeiska unionen ( wto ) .
god kväll. jag tackar parlamentsledamöterna för möjligheten att besvara era frågor om detta ämne , som är mycket viktigt .
? understryker behovet av en koppling mellan den framtida regionalpolitiken och den europeiska konkurrenspolitiken ,
nästa punkt är en gemensam debatt om
bara det att detta möte , trots dess konsekvenser för politiken och budgeten , har förkortats till bara en dag är oroande .
i september förra året , vid undertecknandet av den interamerikanska demokratiska stadgan , anslöt sig mexiko till nationerna i vår hemisfär som beslutat sig för att försvara demokratin i vår region .
ja / skäl 2b : ändringsförslag 7 eller 13 eller 16 .
inom ramen för vår verksamhet kommer vi att nära följa gruppens arbete och stödja den process som leder till det internationella avtalet .
vi välkomnar också nyheten att kommissionär fischler skall lägga fram ett förslag om motsvarande märkning av djurfoder .
– nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om operation althea i bosnien och hercegovina .
en del av eluned morgans idéer är mer diskutabla , exempelvis sociala avgifter för att hantera problemet med energifattigdom , för genom att göra det riskerar vi att störa marknaderna .
budskapet från segern över fascismen är levande och aktuellt. det står i direkt samband med folkens förenade kamp mot imperialismens barbari .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalande av kommissionen om vitboken om styrelseformerna i eu .
tanken med att bedöma uppfyllandet av kriterierna först efter ett slutligt godkännande är alltså att underlätta parlamentets och rådets arbete , inte att hindra det .
analysera den ekonomiska utvecklingen under de senaste åren , och är ni objektiva så kan ni av resultatet själva konstatera att den inte styrts av någon politisk inriktning eller färg .
om denna muntliga ändring godtas - förslagsställaren är med på den - , då kan jag uttala mig för att man röstar för .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0009 / 97 ) från europaparlamentets delegation till förlikningskommittén om förlikningskommitténs gemensamma utkast till europaparlamentets och rådets direktiv ( c4-0666 / 96-00 / 0411 ( cod ) ) om konsumentskydd vid distansavtal ( föredragande : oomen-ruijten ) .
den sjunde delen av ändringsförslag 15 , ändringsförslag 20 , 21 , 22 och den andra delen av ändringsförslag 24 motsvarar inte heller de upprättade förfarandena .
jag vill uttrycka mina lyckönskningar till alla som har förmånen att verka och arbeta i eu : s olika institutioner och framföra mitt tack för mycket gott samarbete under dessa år .
i maj 2003 offentliggjorde europeiska kommissionen handlingsplanen för skogsvårdslagstiftningens efterlevnad , goda styrelseformer och handel ( flegt ) . jag vill uppmana dem att påskynda genomförandet av detta viktiga initiativ .
allmänt sett välkomnar kommissionen de flesta av de ändringsförslag som parlamentet lägger fram. i det sammanhanget skulle jag vilja göra följande kommentar .
( sk ) det hetaste ämnet vid det tionde mötet i samarbetsrådet för europeiska unionen och ukraina , som hölls i europaparlamentet i februari , var förbättrad visering .
slutligen är överenskommelsen fullständigt oinspirerande eftersom den inte lyckas uppfylla de löften som givits till kandidatländerna bulgarien och rumänien .
jag instämmer därför med föredraganden gunnar hökmark om att vi absolut måste följa den tidtabell som har fastställts för frigörande av spektrumet .
därför spelar såväl utskottet för framställningar som ombudsmannen en nyckelroll på olika nivåer med olika resultat , men de är väsentliga för att förbättra institutionernas verksamhet .
dessa åtgärder kommer att sätta medborgarna i centrum för den inre marknaden och deras särskilda behov kommer att matchas av särskilda åtgärder .
sammanträdet avbröts kl. 13.35 och återupptogs kl. 15.00 .
( es ) herr talman ! som ni vet är utvidgningen av eu med ytterligare ett land alltid en dialektisk process. man måste sätta upp mål både för kandidatlandet och för unionen .
biobränslen är ett bra alternativ för att förbättra luftkvaliteten i våra städer och framför allt för att diversifiera energiförsörjningskällorna .
betänkandet av hans-peter martin , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk för budgetåret 2006 ( c6-0375 / 2007 - ,
om vi inte snabbt vidtar dessa åtgärder kommer vi inte att kunna garantera de europeiska medborgarna att järnvägstransporterna överlever , till finansiella villkor som är acceptabla för skattebetalarna .
vi uppmanar med eftertryck eu : s höga representant att stödja insatser av detta slag .
herr ordförande , det är fullt möjligt att avbryta arbetet fem eller tio minuter för att ordna upp händelsen och sedan göra det möjligt för oss att rösta .
debatten var värdefull och upplysande och utan tvivel en av de viktigaste som vi har hållit i det nya parlamentet , som utgör en utvidgad församling efter europas återförening .
tack så mycket , mina damer och herrar. tack , herr milinkevitj .
jag uppmanar kommissionen att meddela sin ståndpunkt när det gäller ändringsförslagen .
( fråga ( blått kort ) till catherine trautmann i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
jag tar gärna emot detta förslag , men det var inte heller en ordningsfråga .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
3. genom betänkandet införs säkerhetsdetaljer för receptbelagda och icke-receptbelagda ( svartlistade ) läkemedelsprodukter , i syfte att förhindra att förfalskade läkemedelsprodukter kommer in i den lagliga distributionskedjan .
vi instämmer alltså i kommissionens önskan att dessa bestämmelser skall tillämpas av medlemsstaterna från den 1 januari 2003 .
herr ordförande , som ordförande för gruppen europeiska radikala alliansen skulle jag i min tur vilja gratulera er till ordförandeposten och önska er lycka till .
närmare bestämt behöver vi investera i utbildning , forskning och innovation för att göra våra tillverkningsprocesser konkurrenskraftiga. slutligen behöver vi värna om vår främsta resurs – arbetstagare och mänskligt kapital .
herr talman ! jag bad om ordet när ni gav det till kommissionen , för att säga att vad vi just förkastat här i kammaren är oostlanders betänkande , inte kommissionens förslag .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag den 8 mars 2011 kl. 12.00 .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( debatt )
( sammanträdet avbröts kl. 12.55 och återupptogs kl. 15.00 . )
trots ett delvis godtagande av vissa förslag förefaller syftet att stödja regionalpolitik som grundar sig på konkurrenskraft , sysselsättning , miljöskydd och stöd för de handikappade tillräckligt fokuserat .
att inrätta en central inspektionsmyndighet för eu : s offentliga och privata inrättningar , där sådana försök skall utföras , bidrar inte heller till att lösa problemet med djurförsök .
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för sartoribetänkandet om en färdplan för jämställdhet 2006-2010 .
– jag ska vidarebefordra alla kommentarer som har gjorts här till rådet .
i detta avseende har utskottet för industrifrågor bildat en något annorlunda uppfattning än utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling , som är ansvarigt för betänkandet .
jag vill påminna samtliga ledamöter om att inte tala för fort eftersom tolkarna har svårt att hänga med .
planerna skapades faktiskt mot bakgrund av det fleråriga hanteringsavtal om sillbeståndet i nordsjön som ingicks med norge 1997 och som har givit tillfredställande resultat .
i vårt betänkande uppmanar vi därför kommissionen att utarbeta ett pilotprojekt för att hantera den särskilda situationen för kvinnliga skaldjursfiskare .
jag lämnar ordet till kommissionen som får försvara förslaget om den så önskar .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 10 .
vi beklagar att exempelvis följande förslag som lagts fram av vår grupp inte antogs :
jag tackar er och jag har ingen annan begäran som gäller tisdagen .
angående : målet för den europeiska alzheimerkonferensen
det var , herr ordförande , några kommentarer som upe-gruppen genom mig ville ge till detta viktiga betänkande .
när det gäller införandet av tidiga varningssystem kommer kommissionen tillsammans med experter från internationella organ att sätta upp tidiga varningssystem genom att överföra vårt teknikkunnande till de berörda länderna .
under ett valår vill vi ha en stark kommission med visioner för morgondagens eu !
våld. för litet uppmärksamhet för våld inom familjen , tycker jag. tillräckligt för våld på arbetsplatsen och så vidare men något för litet för våld inom familjen .
jag vill ställa en fråga till er : finns det någon möjlighet att subventionerna frikopplas under 2007 ? hur kan detta kombineras med avregleringen eller bibehållandet av kvotsystemet ?
jag hoppas därför att mina kolleger godkänner kompromissen så att vi kan ta detta viktiga steg mot att optimera den inre marknaden i en behandling .
villkoren för avlyssning i undantagsfall måste fastställas genom lagstiftning och vara nödvändiga , lämpliga och proportionerliga inom ett demokratiskt samhälle för att skydda allmänna mål , t.ex. allmän säkerhet och brottsbekämpning .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
om vi analyserar läget för de mänskliga rättigheterna 2008 , framför allt mot bakgrund av den relevanta eu-politiken , finns det fortfarande anledning att känna oro .
de regioner inom europa som utgör viktiga turistdestinationer måste se till att de tjänster som erbjuds inom denna sektor präglas av service och kvalitet på högsta nivå .
vi uppmanar kommissionen och medlemsstaterna att främja forskning och utveckling för förebyggande av och anpassning till klimatförändringarna. jag hänvisar här särskilt till forskning om nästa generations biobränslen .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
( en ) herr talman ! det muntliga ändringsförslaget gäller i båda fallen , men jag vet att ppe-de-gruppen kommer att rösta annorlunda i den delade omröstningen , så det ändrar ingenting. jag instämmer .
för pse-gruppen . - ( ro ) fru talman ! förenklingen av gemenskapssystemet för information och säljfrämjande åtgärder för jordbruksprodukter på den inre marknaden och i tredjeland följer europaparlamentets mål att förenkla regelverket .
tack så mycket , herr van orden , vi noterar ert inlägg och skall vidarebefordra det till ordförandeskapet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
men vi kan ändå inte samtidigt godkänna motiveringen till de här åtgärderna , nämligen att ytterligare 1254 tjänster skall skapas utan att ytterligare resurser anslås .
ändringar har godtagits på området oberoende. jag hoppas de visar sig bli till nytta i framtiden eftersom de garanterar den tillförlitlighet som marknaden kräver .
herr ordförande ! kommissionens meddelande om framtidens marknad för fiskeriprodukter medger underförstått ett antal brister i den nuvarande politiken. dessa brister kan i all korthet beskrivas på följande sätt .
låt mig citera vad forskarna sade redan 1990 : vi rekommenderar att fiskeansträngningarna begränsas , eftersom de totala tillåtna fångstmängderna ( tac : erna ) i sig inte är lämpade för att kontrollera fiskdödligheten .
( hu ) fru talman ! jag ansluter mig till dem som gratulerar ruth hieronymi till det utmärkta arbete hon har utfört .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
förbundskansler angela merkel , ordförande för europeiska rådet ! jag har det stora nöjet att hälsa er varmt välkommen till detta extra plenarsammanträde med europaparlamentet i dag .
innan vi fortsätter diskussionen vill jag tacka föredraganden och utskottet för transport och turism för deras stöd för kommissionens förslag .
vad jag just har sagt gäller ändringsförslagen till lissy gröners betänkande .
vi är öppna för denna process men uppgiften att övertyga oss måste fortfarande utföras av den verkställande makten , med andra ord ministrarna .
angående : bilindustrins prestationer i samband med koldioxidutsläppen
kära kolleger ! jag gläder mig särskilt åt att i dag kunna välkomna presidenten i slovakiska republiken , rudolf schuster , till vår församling .
betänkandet aglietta i vilket det krävs rätt för europaparlamentet att ingripa i genomförandeåtgärder , i synnerhet genom beviljande av en upphävandebefogenhet , verkar således motsäga filosofin i unionens nuvarande institutioner .
låt oss således respektera jämvikten i förordningen och ovillkorligen införa den flexibilitet som krävs enligt tillämpningsförordningen , så att de europeiska producenternas intressen bevaras samtidigt som europas konsumenter informeras .
dock har jag blandade känslor inför förutsättningarna för att tillämpa denna procedur , vilka skulle kunna innebära risker för ojämlik behandling av patienter från medlemsstaterna .
fråga nr 9 från richard howitt ( h-0223 / 97 ) :
( en ) tack så mycket fru minister ! det är mycket roligt att ha er här igen , om än i en annan funktion .
minskning av de förorenande utsläppen från två- och trehjuliga fordon
mot bakgrund av det vi sett i dag är det inte konstigt att människorna i förenade kungariket , danmark och sverige alla säger ett rungande ” nej ” till euron .
uzbekistan- b5-0621 / 2001 av haarder för eldr-gruppen ;
tack , det är naturligtvis mycket viktigt. tjänsterna kommer att kontrollera att allt är som det ska .
ordförandeskapet borde handla i enlighet med eu : s intressen , inte efter trångsynta nationella intressen. jag befarar att det nederländska ordförandeskapet har misslyckats i detta avseendet .
- varför är kosovaner , som har andra rättigheter , en sak och palestinier en annan ?
herr ordförande ! jag är glad att se så många ledamöter här i dag , det visar vilken vikt man lägger vid detta ämne .
( en ) fru talman ! jag skulle vilja berömma föredraganden för hans arbete .
( parlamentet beslutade att skjuta upp omröstningen . )
resurser och uppmärksamhet kommer att frigöras för att utnyttja regionens potential genom utveckling och reformer .
lär er först att ta ert ansvar , lär er att styra .
( sammanträdet avbröts till kl. 16.10 i väntan på uttalandet från rådets ordförandeskap . )
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som utarbetats av ordförandekonferensen ( vid sammanträdet torsdagen den 11 september 1997 ) i enlighet med artikel 95 i arbetsordningen har delats ut .
beträffande förhållandet mellan beskattning och social trygghet är det i huvudsak en fråga för medlemsstaterna och inte unionen .
. ( en ) jag röstade mot den gemensamma resolutionen , p.g.a. delar i den som ständigt stött på motstånd från det brittiska konservativa partiet .
jag vill ta upp tre frågor eller anledningar till oro som jag har upplevt som resultat av den enormt livliga debatten i detta utskott , som är fascinerande .
( sammanträdet avbröts kl. 13.21 och återupptogs kl. 15.00 . )
rådet och kommissionen har gett tecken på att de avstår från att yttra sig , om det inte finns några fler frågor , men det tycks inte vara fallet .
vi måste dock helt klar ändra vår strategi - vi behöver en ny strategi. denna strategi måste vara bestämd , dynamisk och innovativ .
jag ber verkligen att få tacka , eftersom ert inlägg är det första i denna fråga .
jag uppmanar de litauiska myndigheterna att återställa de polska namnen på gator och städer i områden där de flesta invånarna tillhör den polska minoriteten .
( parlamentet beslutade att ett brådskande förfarande skulle tillämpas . )
angående : åtgärder för att bekämpa bedrägerier i samband med särskilda avgifter
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag :
det finns några fall där kommuner nu överväger att använda kablar , vilket i så fall blir banbrytande. men det kommer att innebära högre kostnader för konsumenterna .
jag vill gratulera det finländska ordförandeskapet till ett väl utfört arbete .
ja , jag är rädd för att ni hade en viss tendens att börja tala snabbare. tack så mycket .
jag har mottagit resolutionsförslag , som ingivits av utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling .
uppdrag som anförtrotts en ledamot : se protokollet
( en ) får jag be parlamentet att visa prov på ledarskap genom att stänga av luftkonditioneringen , eftersom jag fryser och vi på så sätt kan bidra till att motverka klimatförändringen ?
anser rådet med tanke på valresultaten att förutsättningar för en lösning på problemet är på väg att skapas ? främjar den turkiska hållningen initiativen till en lösning på cypernproblemet ?
allra först ett centralt faktum som hela systemet stöder sig på , nämligen bejakandet av europeiska unionens dubbla karaktär , en union av europeiska folk och en union av europeiska stater .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
när direktiv eller förordningar antas på nivå 1 , kommer rådet och parlamentet gemensamt att fastställa de tekniska genomförandeåtgärdernas räckvidd genom medbeslutande , såsom har angetts , på en fall-till-fall-basis .
herr talman ! i enlighet med den gentlemannaöverenskommelse som beslutades på talmanskonferensen skulle jag vilja be om en extra kvart , dvs. att vi skall börja kvart i ett .
på den ljusa sidan är jag övertygad om att resultatet av dessa maratonförhandlingar är , kan vi äntligen säga , tillfredsställande .
hur ska rådet hitta en kompromiss mellan så vitt skilda summor ?
demokratiska regeringar kan inte vända ryggen mot terrorismens offer som redan har betalat det högsta priset i kampen om frihet .
liksom föredraganden förespråkar jag en bättre lagstiftning om metrologi .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag vill på min grupps vägnar välkomna romano prodi tillbaka till parlamentet .
när det gäller trafiksäkerheten , slutligen , utgör dessa monster på våra vägar bara genom sin storlek en fara för alla andra användare , förutom riskerna till följd av skador på infrastrukturen .
vi är besvikna att betänkandet inte stöder kvotöverföring över gränserna inom eu , vilket skulle göra det möjligt för sockerproducenterna i europa att bli effektivare och konkurrenskraftigare .
kvinnor är lätta offer för allt slags våld på grund av den bristande jämställdheten i alla samhällsklasser , där de utsätts för klass- och könsförtryck .
1. delgivning i medlemsstaterna av rättegångshandlingar och andra handlingar i mål och ärenden av civil eller kommersiell natur ( omröstning )
- o-0021 / 2004 – b5-0068 / 2004 av luisa morgantini för gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster ,
trots detta har vi inte röstat ja till betänkandet i dess helhet , eftersom vi anser att två principer bör gälla , principer som inte nämns i någon resolution :
herr talman ! jag vill bara säga att jag stöder wurtz förslag. eftersom alla instämmer är det onödigt att utveckla saken närmare .
förhandlingarna med rådet var inte de lättaste. de ledde till en ganska tillfredsställande kompromiss , även om man vet att en kompromiss är den minst dåliga lösningen .
det är anledningen till att vår grupp inte kommer att stödja föredraganden i hennes överdrivna förslag , men vi är de första att entusiastiskt stödja de som är rimliga .
jag anser även att vi i den moderna världen inte längre behöver ha märkningar på 23 språk , eftersom den moderna tekniken kan ge förbättrade lösningar på detta problem .
detta är min första hänvisning till arbetsordningen. jag vill nämna att jag har sex andra för att kritisera det oregelmässiga förfarandet .
vi måste skaffa oss en europeisk dimension med samordning mellan europeiska universitet och med kursplaner som leder till hög kvalitet och samarbete .
förslagsställaren kan dra tillbaka sitt ändringsförslag och om ingen gör det till sitt är det tillbakadraget. således är första delen i ändringsförslag 12.5a tillbakadraget .
med andra ord skall vi ge konkreta svar på omvärldens stora förhoppningar att vi på ett intelligent sätt skall lösa miljö- , handels- och utvecklingsproblem .
7. innovationsunionen : ett nytt europa i världen efter krisen (
b5-0261 / 2003 av gerard collins för uen-gruppen om observatörsstatus för taiwan vid who : s 56 : e möte .
så snart mordet på santiago oleaga blev känt , framförde jag å mina och europaparlamentets vägnar mina uppriktiga kondoleanser och uttryckte vår solidaritet med hans familj och kolleger .
nästa punkt på föredragningslistan är följande muntliga frågor till kommissionen :
( för resultat och andra omröstningsdetaljer : se protokollet )
om kalifornien skulle ha problem med att låna pengar undrar jag om usa : s centrala administration skulle utelämna det på nåd och onåd till spekulanter ...
jag uppfattar ert inlägg som en uppmaning till ökad arbetsiver .
– jag har avslutningsvis mottagit sex resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen . ( 1 )
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
detta är en otvetydig uppmaning till väljarna inom euroområdet att ge de alldeles för talrika rödgröna regeringarna respass , om de ...
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
. ( fr ) liksom samtliga av mina kolleger har jag röstat emot schwaigerbetänkandet .
förbundsrepubliken tyskland understödjer detta initiativ , men kommissionen avslår en finansiering med genomskinliga motiveringar. förmodligen sitter för många lobbyister från vissa länder och vissa företag för ofta på kommissionens kontor .
på det politiska planet kommer eu : s beskickningschefer att inleda en strukturerad politisk dialog med etiopiens regering enligt artikel 8 i cotonouavtalet .
i vilket fall som helst vinner röster inga priser på fredagar. omröstning med namnupprop räknas inte på fredagar .
– jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 4 december 2003 . ( 1 )
( parlamentet antog de två besluten och resolutionen som gick till omröstning i tur och ordning . )
till sist : låt mig säga att det är en glädje att se er , som liberaldemokratisk kollega , som talman under detta sammanträde. jag önskar er en bra debatt .
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om
herr ordförande ! har jag förstått saken rätt att det inte är fråga om att vidta sanktioner för närvarande ?
b5 ­ 0734 / 2000 av muscardini för gruppen unionen för nationernas europa om burundi ;
bortsett från detta , fru breyer , var i stort sett allt det ni sade fel vad innehållet beträffar !
det räcker inte att lita på branschledda initiativ , för sådana initiativ brukar ofta gynna kapitalets intressen .
herr talman ! jag tackar alla ledamöter som har yttrat sig under debatten för de förslag som har tagits upp och för de frågor som har väckts .
tillåt mig att ta tillfället i akt och gratulera santer till hans utnämning av luxemburg till konventet .
eu : s utrikesrepresentant catherine ashton beklagade attacken djupt och fastställde att terrorism och självmordsattacker under inga omständigheter kan motiveras .
man får därför hoppas att kommissionen , nu representerad här av bangemann , också i detta sammanhang skall intressera sig för sekretessfrågan .
jag har mottagit fem resolutionsförslag i enlighet med artikel 42.5 i arbetsordningen .
slutligen anser jag att tillverkarna , särskilt små och medelstora företag , måste få tillräckligt med tid för att anta de nya bestämmelserna i förordningen .
nu är det viktigt att riktlinjerna i detta betänkande faktiskt genomförs .
det är bara några månader sedan vi hörde eu-rådets ordförande jean-claude juncker säga att han vägrade att tro att fransmännen och nederländarna hade röstat nej till konstitutionen .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
under förevändning av att de ska hjälpa till att råda bot på finanskrisen och lågkonjunkturen kommer nämnda åtgärder att hindra fortsatt viktig liberalisering , förvränga marknaden och skrämma potentiella investerare .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
herr talman ! jag har lyssnat till de två kollegernas inlägg om det brott som begås i mellanöstern mot det palestinska folket , och jag instämmer fullständigt .
ärade santer , jag vet att det är svårare för er än för observatörerna eller andra parter att göra det jag ber er om , nämligen att avgå .
– jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 16 mars 2006 .
b5-0493 / 2001 av salafranca sánchez-neyra för ppe-de-gruppen om jordbävningen den 23 juni 2001 som drabbade peru , chile och bolivia ;
jag tackar jackson , bowe och eisma som har tillfört lyckade aspekter som , utan tvivel , förbättrar betänkandet .
ledamot av kommissionen . ( el ) fru talman ! även om röster är osäkra och växlar mellan partierna är jag mer intresserad av den olagliga jakten än av frågan om röster .
den 28 september 2009 slog militärjuntan ledd av kapten dadis camara med våld ned en fredlig demonstration som hade samlat alla oppositionspartierna .
kommissionens förslag får bedömas som positivt. ppe-de-gruppen stöder förslaget. vi avvisar dock beslutsamt föredragandens förslag att vidga familjebegreppet långt mer än vad europeiska unionen kan acceptera på området invandring .
– med de politiska gruppernas samtycke föreslår jag följande ändringar till arbetsplanen för denna sammanträdesperiod , som finns i den rättelse som har delats ut .
skriftlig . - ( hu ) först vill jag säga hur glad jag är för att vi på senare tiden har fått se fler och fler betänkanden och strategier om folkhälsans betydelse .
min fråga är : varför har frontexpatrulleringar inte redan inletts i medelhavet ? när kommer de att starta ? och vad gör ordförandeskapet åt saken ?
skriftlig . - ( fr ) den kompromiss som parlamentet ska yttra sig över är definitivt en förbättring av rådets ståndpunkt , men den brister fortfarande på många viktiga punkter som gäller konsumentkreditavtal .
tack så mycket , herr kommissionär ! jag beundrar alltid den noggrannhet ni visar när ni detaljerat informerar parlamentet om varför kommissionen inte kan godkänna vissa saker .
så vi måste vänta och se hur eu-domstolen kommer att tolka dessa två medlemsstaters protokoll .
jag kanske till sist får säga att principen om att europeiska unionen är till för medborgarna och inte tvärtom , verkligen borde respekteras bättre .
herr talman ! jag hoppas att talartiden inte börjar förkortas i och med mig .
ja , verkligen - det skulle vara mjukare : ” skedde så sent som i ” bör ersättas av ” fortfarande ägde rum i ” .
man bör också komma ihåg att kommunerna i allmänhet tack vare sin demokrati alltid har bättre moral än affärsvärlden .
detta är mina svar till sarah ludford .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
så till sist bara ett tack till prodi för att vi nu två år efter beslutet kan få dagordningar och protokoll från kommissionens sammanträden. det är ett stort framsteg .
jag vill rikta ett särskilt tack till de människor i indien som skyddade och hjälpte er trots den osäkra situation som rådde .
( de ) herr talman ! jag vill bara kort ta upp frågan om politiken för södra grannskapet igen ...
fru talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! denna debatt äger rum under den mest allvarliga kris i gemenskapens fiske som vi någonsin har varit med om .
jag anser att resultatet av detta avtal är mycket väl avvägt , och uppfyller målet att förbättra kvaliteten i gemenskapens lagstiftning .
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
nästa punkt är debatten om mänskliga rättigheter i etiopien .
( es ) herr talman ! jag välkomnar janusz lewandowski , en gammal vän till parlamentet som nu har andra uppdrag .
för its-gruppen . - ( de ) herr talman ! jag kanske kan få tillåtelse , med europeiska rådet under uppsegling , att framföra ett antal grundläggande påpekanden beträffande avreglering och energipolitik .
vad skall vi göra med dem ?
därför har vi röstat mot. vi vidhåller våra principiella invändningar mot euron. det är uppenbart att penningpolitiken har lett till ekonomisk stagnation och arbetslöshet , vilket också ...
liberaliseringen av elektricitetsområdet är ytterligare ett av målen i det som kallas lissabonstrategin. i likhet med gassektorn har europaparlamentet agerat som talesman för europeiska industri- och arbetsgivarorganisationens ( unice ) intressen .
skriftlig . - ( nl ) jag röstade emot armando franças betänkande om tillämpning av ömsesidigt erkännande av avgöranden i brottmål , eftersom betänkandet syftar till att samordna rättskipningen på eu-nivå .
europeiska unionens uppbyggnad bör studeras så att ungdomar lär sig de olika skeendena bakom upprättandet och utvecklingen av europeiska unionen .
herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! det är vår skyldighet i dag att stärka sammanhållningspolitikens mest europeiska mål .
bosnien-hercegovina -b4-0301 / 97 av posselt med flera , för europeiska folkpartiets grupp , om begränsning av rörelsefriheten i bosnienhercegovina .
– tack så mycket , herr rådsordförande .
robles piquer har begärt ordet för en ordningsfråga .
europeiska rådets möte 19 / 20 juni 2000 i santa maria da feira
herr heaton-harris ! kammaren noterar de problem ni tar upp och frågan kommer att överlämnas till behöriga myndigheter snarast möjligt .
när det slutligen gäller konventets sekretariat kommer det att skötas av rådets generalsekretariat. sekretariatet kan begära benäget bistånd från kommissionen , liksom från europaparlamentets och de nationella parlamentens sekretariat .
slutligen , i fråga om skyddet av personuppgifter , stöder jag till fullo europeiska datatillsynsmannen beträffande insamling , behandling och överföring av dessa uppgifter .
– bob van den bos , för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp , om burma ( b5-0134 / 2004 ) ,
av den här anledningen borde vi också använda det här betänkandet för att ta steg mot en harmonisering på kulturområdet .
herr talman ! först vill jag tacka alexander radwan och också gratulera honom till ett genomfört arbete som är stort , komplicerat och viktigt .
jag skulle bara vilja bidra med några kommentarer till de inlägg mina kolleger gjort .
jag vill tacka mina kolleger för det stöd de gav mig i utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling och jag hoppas att även europaparlamentet stöder betänkandet i morgondagens omröstning .
det franska ordförandeskapet tillkännagav sina prioriteringar inför den kommande perioden : klimatförändring , invandring , den gemensamma jordbrukspolitiken , eu : s försvars och säkerhet .
vi skall nu genomföra omröstningen om begäran från gruppen de gröna .
herr talman , avslutningsvis vill jag i gruppens namn tacka utskottets ordförande hatzidakis och föredraganden bouwman för deras engagerade och framgångsrika förhandlingar .
sammanträdena i bryssel den 1 och 2 oktober
biodling är en viktig näring. den sker decentraliserat i hela europa. den har stor betydelse i främst den lokala ekonomin .
därför måste de nationella och europeiska politiska instanserna införa offentlig tjänsteskyldighet för samtliga operatörer oberoende av ursprung , till exempel följande :
. ( fr ) jag skulle vilja framföra mitt stöd till detta initiativbetänkande , som uppmanar europeiska unionens medlemsstater att samordna sig i större utsträckning i kampen mot terrordåd .
den kubanska regeringens officiella förklaring är att han dog av bukspottkörtelinflammation , men enligt dissidenter på kuba dog juan soto av att han misshandlades av polisen i castros kommunistregim .
således har vi godkänt att debatten skall äga rum och vi kommer att bestämma med rådet och kommissionen vid vilken tidpunkt vi kan räkna med de båda institutionernas närvaro .
jag överlämnar detta betänkande till er och ber om ert stöd .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
angående : kostnader för ändringen av tullagstiftningen
jag delar föredragandens oro över koncentrationen av ägandet och kontrollen av tv-sändningar , eftersom jag betraktar denna utveckling som ett hot mot pluralism och kulturell mångfald .
en makroekonomisk jämvikt måste snabbt återupprättas och bevaras ; ekonomiska reformer , särskilt inom den finansiella sektorn , öppenhet vid ekonomiskt beslutsfattande och bättre företagsstyrning behöver genomföras så snabbt som möjligt .
årsrapporten om europeiska ombudsmannens verksamhet 2001 - överläggningar i utskottet för framställningar 2001-2002
slutligen speglar inte detta betänkande de ambitioner som vi likväl har uttryckt klart när det gäller miljöfrågor , såväl på den internationella arenan som inför den europeiska allmänheten .
kan kommissionen bekräfta att den gemensamma fiskeripolitikens nuvarande fiskegräns på 6-12 sjömil kommer att bibehållas efter 2002 ? och fråga nr 59 från robin teverson ( h-0687 / 98 ) :
( en ) herr talman ! de fasansfulla händelserna i haiti är chockerande. det är mänskligt att känna medlidande med de oskyldiga offren för naturkatastrofen där .
så får det också bli. vi tackar er , herr kommissionär .
( parlamentet godkände kommissionens förslag ( efter dessa ändringar ) . )
jag har mottagit sex resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
därför kan rådet inte kommentera nord stream-projektet på något sätt som kan tolkas som inblandning i de nationella rättsliga processerna .
slutligen skulle jag idag också vilja säga någonting om reaktionen på orkanen katrinas effekter på oljemarknaden och om den roll som europeiska unionen spelat i detta sammanhang .
det råder ingen tvekan om att europa behöver duktiga stavhoppare .
– jag måste avbryta er här , eftersom detta inte alls är ett personligt uttalande. ni kanske kan ta upp detta i slutet av omröstningen .
det muntliga ändringsförslaget går ut på att ta bort ett enda ord och det ordet är : ” och ” . jag läser texten på engelska och sedan förklarar jag varför :
skriftlig. jag stödjer resolutionen eftersom vi anser att den ryska inblandningen i vad som skett i estland är mycket allvarlig och oacceptabel .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
– jag ber er att följa arbetsordningen och tala om vilken artikel ni hänvisar till .
det är viktigt att först fundera över vad förslaget till förordning har utformats för att uppnå , och för det andra över varför det behövs och vilken betydelse det har .
i den första rapporten ( mars 2003 ) från eu : s nätverk av oberoende experter på mänskliga rättigheter anges det att sådana profiler innebär en stor risk för diskriminering
både eu och medlemsstaterna bör ta fram en bättre samhällsmodell. trots de framsteg som har gjorts kvarstår ojämlikheten mellan män och kvinnor. vi måste därför vidta åtgärder .
era ord att nyckeln till det hela är politisk vilja är dock helt riktiga .
9. fri rörlighet för personer med visering för längre vistelse (
. ( fr ) jag är ohejdat för att bibehålla , eller faktiskt utveckla , den kulturella mångfalden i europa , särskilt när unionen nu skall utvidgas till tjugofem medlemmar .
vi har därför krävt att den inrättade kommittén analyserar alla frågor och alla förhållanden. men vi har hittills inte fått något svar .
första punkt på föredragningslistan är omröstningen om aktuella och brådskande frågor av större vikt
. – fordonsstölderna utgör en stor del av brottsligheten och har gränsöverskridande påverkan på eu , och därför brådskar det att ta itu med problemet .
hur kommer aifm-direktivet , som är riktat till förvaltare av alternativa investeringsfonder , att återställa förtroendet i finanssektorn när problemet ligger hos de stora kommersiella bankerna ? det är min fråga .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
i fråga om asyl fortsätter frontex-åtgärderna och arbete pågår med ett europeiskt program för flyktingar och flyktingars återvändande samt om repatriering tillsammans med vissa länder .
tack så mycket , herr patakis. jag hade tänkt gratulera er före ert första inlägg i kammaren och önska er lycka till i ert nya liv som europaparlamentariker .
herr talman ! mpf : s ledamöter kommer därför att , tillsammans med ledamöterna från sos démocratie , rösta emot budgetpost b3-500 .
samarbetet gjorde att vi lyckades nå en överenskommelse som tydligt visar på internets stora och avgörande betydelse för yttrandefrihet och informationsfrihet , samtidigt som vi inte bröt mot fördraget .
tack , fru beer ! jag hoppas att ni snabbt tillfrisknar från vad som är misstänkt likt en bruten arm .
förslag till resolution ( b5-0248 / 2001 ) från collins m.fl. för uen-gruppen om resultaten från europeiska rådets möte den 23-24 mars 2001 i stockholm
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
kommissionen kommer inom kort att kunna lägga fram detta direktiv , vilket jag hoppas att ni bidrar till .
låt mig avsluta med att betona att dessa frågor först bör diskuteras hos imo. kommissionen deltar som observatör i imo och kommissionen förbereder sina ställningstaganden tillsammans med medlemsstaterna .
nuvarande jordbrukskommissionsledamoten , fischler , har gjort sig skyldig till flertalet försummelser , framförallt för kommissionens beslut om att upphäva exportförbudet av gelatin , fett och sperma .
angående : tilldelningssystem för biljetter till fotbolls-vm 1998
genom vårt eu-kontor och vårt lokala echo-kontor följer vi situationen på nära håll. vi står i ständig kontakt med internationella migrationsorganisationen och lokala människorättsorganisationer som följer frågan .
omröstningen kommer att äga rum i slutet av debatterna .
därför har vi röstat emot förslaget , där man inte ens beaktat de ändringsförslag som lagts fram av vår grupp .
kultur och konst är för övrigt en tillgång som berikar samhället och driver det framåt , både här i väst och även i öst , söder och norr .
kan kommissionen i egenskap av övervakare av tillämpningen av eu-rätten kommentera fallet sverige ? har även andra medlemsstater rätt att agera på samma sätt för att exempelvis tillgodose sina energibehov ?
årsrapport om de mänskliga rättigheterna ( 2008 ) - eu : s politik till stöd för människorättsförsvarare - handel med tortyrredskap - ( debatt )
junirörelsen anser att det enda egentliga sättet att komma ifrån diskrimineringen är att skapa lika villkor genom nedskärningar i jordbruksstödet med siktet inställt på en total avveckling .
” bekräftar sin uppfattning att de demokratiska strukturerna inom fn måste förstärkas kraftigt och understryker därför sin uppmaning om att upprätta en sammanslutning av demokratier inom fn : s generalförsamling . ”
jag skulle vilja gratulera doris pack till hennes viktiga och lägliga betänkande. tack för er uppmärksamhet .
jag har mottagit fem resolutionsförslag i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
jag beklagar alltså djupt att även det mycket viktiga kapitlet om yrkes- och familjeliv blir hängande i det politiskt korrekta .
skriftlig . - ( sk ) säkra , lyckade och tillgängliga organdonationer och transplantationer är mycket viktiga frågor i europa av i dag .
– herr talman ! mina damer och herrar ! jag vill innerligt tacka sajjad karim och hela utskottet för internationell handel för deras utmärkta arbete med detta betänkande .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
ni har en minut var , det är allt. jag ber om ursäkt till er andra .
tack så mycket för det konstruktiva påpekandet , men vi röstade om motsvarande ändringsförslag , och behövde därför inte rösta om den text som ni hänvisar till .
öppnandet mot öst är på ett finansiellt plan möjlig att genomföra , eftersom jordbruksutgifterna har skurits ner .
b5-0262 / 2001 av ledamöterna seguro och naïr för europeiska socialdemokratiska partiets grupp ;
jag är övertygad om att kommissionären har noterat morris fråga .
( sammanträdet avbröts kl. 14.20 och återupptogs kl. 15.00 . )
kommissionen är också medveten om att i de debatter som nyligen ägt rum i ständiga representanternas kommitté ( coreper ) stödde majoriteten tidsgränsen 2018 , liksom föreslås i bernhard rapkays betänkande .
vi kommer att följa utvecklingen mycket nära , och om så behövs föreslå ytterligare åtgärder för att stödja osse : s föresatser .
vi välkomnar inrättandet av fn : s kommission för mänskliga rättigheter och echo : s bidrag till att hjälpa människor som tvingats på flykt .
jämförelser mellan olika arbetsmarknadsmodeller och hur de klarar av att garantera löntagare rimliga löner finns inom lissabonstrategin. det är viktigt att ett sådant erfarenhetsutbyte sker mellan medlemsstaterna .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
jag känner till ett antal sådana fall och jag hoppas att detta gemensamma direktiv också kommer att bidra till att förbättra situationen i de enskilda medlemsstaterna .
när det gäller införandet av flexibilitet i godkännandeförfarandet , förbättrar vissa ändringsförslag kommissionens förslag , eftersom de tar hänsyn till behovet hos mindre viktiga arter och icke-livsmedelsproducerande djur .
ett exempel är det minsta antalet medlemsstater , där vi borde ta större hänsyn till vilket förfarande som enligt fördraget ska följas .
europa måste visa sig kapabelt att utveckla och saluföra sådana produkter. det måste också skaffa sig en plats på den snabbt expanderande marknaden för miljöteknik .
– jag har mottagit ett resolutionsförslag ( 1 ) som ingivits i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
det fiskas slut i världens hav och vi borrar ned våra huvuden i sanden : jag vet inget annat sätt att summera detta på .
jag har tagit emot fem resolutionsförslag för att avsluta debatten .
angående livsmedelssäkerhet står det en hel del i verksamhetsprogrammet. men precis vad är det egentligen som ordförandeskapet vill ?
den miljömässiga säkerhetsvinsten som kommer av att avveckla kozloduy samt större investeringar på energiområdet är två goda skäl att utnyttja flexibilitetsmekanismen .
europa var länge en garant för fred och välstånd. låt oss tillsammans arbeta för att det förblir så .
jag skall ge er ordet men bara för en minut. sedan kan ni fortsätta konversationen över ett glas konjak eller vatten , vilket ni vill .
eftersom ersättning för rättsliga kostnader inte är obligatoriskt i lagen i dag bör medborgarna överväga möjligheten att lösa rättskyddsförsäkring .
för det femte bör mark av hög kvalitet ses som en strategisk tillgång vid reformen av den gemensamma jordbrukspolitiken .
( de ) herr talman ! jag är mycket nöjd med detta och jag vill även varmt tacka hannes swoboda för att detta viktiga betänkande har antagits med mycket stor enighet .
om presidiet inte har några invändningar , låter jag föredragandens ändringsförslag till punkt 17 gå till omröstning .
. ( es ) herr talman , fru kommissionär ! det betänkande som utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor lade fram antogs nästan i sin helhet av parlamentet i första behandlingen .
jag röstade för parlamentets ståndpunkt eftersom jag anser
när det gäller skattesystemet , valutan och lokaliseringspolitiken måste de falla under respektive medlemsstat och enbart dem , enligt den heliga subsidiaritetsprincipen .
2. avtal om ekonomiskt partnerskap ( omröstning )
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
- en muntlig fråga ( o-0076 / 2006 – b6-0324 / 2006 ) till kommissionen från giuseppe gargani för utskottet för rättsliga frågor om europaparlamentets deltagande i haagkonferensens arbete efter gemenskapens anslutning .
inför denna makt kan regeringarna och de europeiska myndigheterna bara knäfalla , bara respektera de spekulativa vinsterna på börsen och styrelsernas hemlighet .
alla borde kunna välja energileverantör , och alla borde kunna hämta sin el från valfri producent. detta skulle verkligen ge oss en möjlighet att omforma eu : s marknad .
betänkande ( a5-0001 / 2000 ) av van hulten för budgetkontrollutskottet om åtgärder att vidta med anledning av den oberoende expertkommitténs andra rapport om reformering av kommissionen
jag uppmanar kommissionären och kommissionen att snarast slå sina kloka huvuden ihop för att komma fram till en lösning på denna absurda situation .
slutligen så bekräftar det sätt som ordföranden i sista stund ändrade omröstningen om ändringsförslag 27 från kvalificerad majoritet till enkel majoritet hans rykte som manipulatör .
år 2015 när det nya vattendirektivet 2000 / 60 / eg
( a5-0244 / 2000 ) av wiersma om slovakien ( kom ( 1999 ) 511 - c5-0034 / 2000 - 1997 / 2173 ( cos ) ) ;
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
föredragande av yttrande ( hughes-förfarandet ) : hoppenstedt ( utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik ) whitehead ( utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd )
vi är starkare när vi arbetar tillsammans och jag tror att vi kan reda ut de sista meningsskiljaktigheterna .
över våra gemensamma värden - frihet , demokrati och social rättvisa - och
därför insisterar jag : europaparlamentets krav på interinstitutionella överenskommelser vad gäller finanspolitiska riktlinjer för europeiska unionen och dess medlemsstater kvarstår inför nästa ordförandeskap .
ledamot av kommissionen . - ( fr ) fru talman , mina damer och herrar ! jag tycker att jag borde tala franska i dag , så det är vad jag ska göra .
men eg-domstolens avgöranden kommer inte ur tomma intet. utgångspunkten är eu : s grundläggande fördrag och det vagt formulerade utstationeringsdirektivet .
ärade kollegor , som jag redan har påtalat har den tid vi avsatt för frågor till van den broek gått ut. därför skall frågorna nr 48 till 56 besvaras skriftligen .
betänkande ( a5-0039 / 2003 ) av mulder för budgetutskottet om riktlinjerna för budgetförfarandet för 2004 ( 2003 / 2001 ( bud ) ) avsnitt iii - kommissionen ,
11. finansiell , ekonomisk och social kris : åtgärder och initiativ (
( en ) det finns dock fortfarande en del reserver som gör det svårare och mer komplicerat att genomföra budgeten , och jag hoppas de kan lyftas så snart som möjligt .
rådet har behörighet för att besvara den frågan. kan rådet ge ett klart svar på frågan om vem som skall betala den räkningen mellan 2006-2013 ?
slutligen instämmer jag gärna med kollega gahlers ändringsförslag , i vilket sägs att nato och dess utvidgning på vår kontinent fortfarande är oundvikligt som garanti för säkerheten i hela europa .
är ni beredd att under det belgiska ordförandeskapet arbeta för att det verkligen sker framsteg när det gäller denna katastrofala situation ?
vi kan gå med på ett tidigare datum för ikraftträdande för förordningen och välkomnar förslaget om att medlemsstaterna skall lämna in en rapport till kommissionen om förordningens genomförande .
samarbetet mellan parlamentet och rådet under videokonferensen med tjeckiens premiärminister jan fischer var också utmärkt , så tack igen , statsminister fredrik reinfeldt , för att ni organiserade denna videokonferens .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a5-0140 / 2003 ) av gill för budgetutskottet om parlamentets beräknade inkomster och utgifter för budgetåret 2004 ( 2003 / 2016 ( bud ) ) .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
4. djurhälsovillkor vid förflyttning och import av hästdjur från tredjeland ( kodifierad version ) (
denna reform av sockerordningen kommer att öka dessa länders fattigdom med alla de följder som detta kan få i form av invandring .
fru talman ! jag skulle vara glad om vi kunde rösta om punkt 4 , innan jag tar ställning till detta .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.30 .
för alde-gruppen . - ( fi ) herr talman ! först av allt vill jag tacka søren bo søndergaard för hans utmärkta betänkande .
slutligen , som min liberala kollega sa , vi behöver ett differentierat mervärdeskattesystem som ger utrymme för skapande av arbetstillfällen och ökad sysselsättning , särskilt för små och medelstora företag .
ordförande santer har ordet för kommissionen .
( pl ) herr talman ! vi både ser och hör att eu håller på att åldras. allt färre barn föds i eu : s medlemsstater .
det andra uttalandet gäller kommissionens avsikter att se till att den reviderade förordningen om miljömärket inte inskränker förordningar som rör kemikalier , exempelvis reach-förordningen .
av dessa skäl har parlamentsledamöterna från greklands kommunistiska parti avstått från att rösta .
betänkande ( a5-0108 / 2001 ) av van der laan för budgetkontrollutskottet
( parlamentet avslog begäran om återförvisning till utskott . )
med tanke på den exceptionella situationen föreslår jag att vi överlämnar ärendet till utskottet för rättsliga frågor .
jag skulle därför vilja avsluta mitt inlägg som jag startade det , med ett ärligt tack för hjälpen att nå resultat som jag verkligen tror är bra .
det är uppenbart att den politiska betydelsen av ett deltagande från gemenskapens sida i ett initiativ om skuldlättnader är mycket större än bidraget i absoluta tal .
herr talman ! jag misstog mig när jag läste texten. vi strök namnet ” makedonien ” för att undvika att trampa på vissa människors känslighet , inbegripet talmannens tror jag .
skydd av känsliga marina ekosystem ( debatt )
den sista punkten slutligen : europaparlamentet bör ägna särskild uppmärksamhet åt avs-staternas verksamhet med en omfattande debatt om samarbetets olika aspekter åtminstone en gång per år , här i europaparlamentets församling .
- före omröstningen - angående punkt 3 :
fråga nummer två : hur kommer europeiska kommissionen att utveckla de program som beviljats inom ramen för 1998 års budget ?
5. ändring av förordning ( eg ) nr 663 / 2009 om inrättande av ett program för hjälp till ekonomisk återhämtning genom finansiellt stöd från gemenskapen till projekt på energiområdet (
herr ordförande ! jag vill bara be om ursäkt , jag blev uppehållen och därför kom jag för sent för att höra svaret på min fråga. det beklagar jag .
skriftlig . - ( en ) öriket malta utgör eu : s sydligaste gräns. i och med läget mitt i medelhavet får malta ett orimligt stort antal olagliga invandrare. majoriteten av dessa är asylsökande .
resultatet kommer att tillkännages i morgon .
ändring av förordning ( eg ) nr 717 / 2007 ( mobiltelefoni ) och direktiv 2002 / 21 / eg ( elektroniska kommunikationer ) ( debatt )
nästa punkt på föredragningslistan är uttalanden av rådet och kommissionen om öppnandet av millennierundan inom ramen för världshandelsorganisationen den 30 november-3 december 1999 i seattle .
det är också mycket viktigt att kandidatlistorna kan innehålla lika många kvinnliga som manliga kandidater när dessa sammanställs inför valet till europaparlamentet .
denna förordning och rådets beslut gör inte livet lättare för er. ert ansvar för det kommer att bli ännu större. jag önskar er lycka till .
jag håller med om att allt för närvarande tyder på att stödet främst bör gå till afrika och latinamerika .
angående : södra afrika och allvarlig livsmedelsbrist
– herr talman ! de av våra medledamöter som för närvarande deltar i delegationen i kiev uppmanade helt enkelt till ett borttagande av skäl m , som lyder enligt följande :
- före omröstningen om punkt 3
jag vill särskilt tacka matikainen-kallström eftersom jag tror att det är hennes första betänkande i parlamentet. jag önskar er lycka till .
vi kan inte förbise någon av dessa frågor. vi måste hitta våra egna svar på dessa frågor under de kommande veckorna och månaderna .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
( inlägget kortades ned enligt artikel 137 i arbetsordningen . )
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
för pse-gruppen . - ( es ) herr talman ! jag vill göra tre korta kommentarer om denna den nionde rapporten , samt en kort reflektion om framtida rapporter .
i ändringsförslag 11 och 22 uttrycks en preferens för att den ansvariga personen skall vara hematolog .
( första delen av ändringarna : se föregående punkt . )
hit hör även direktiven om massavskedanden och beaktandet av arbetstagarnas krav vid företagsövergångar. jag frågar er , herr kommissionär : tas även förnyelsen upp i dessa båda direktiv ?
herr talman ! jag vill bara klargöra att om detta är ett tillägg så ställer sig min grupp bakom det .
eu : s verkliga avsikter demonstreras av innehållet i de bilaterala ” frihandelsavtal ” som det försöker tvinga på staterna i afrika , västindien och stillahavsområdet ( avs ) och de latinamerikanska och asiatiska länderna .
fraga estévez ( ppe ) , ordförande i fiskeriutskottet . ( es ) herr ordförande ! jag vill bara säga att fiskeriutskottet är för de tre begärandena om brådskande förfarande .
med andra ord , han har kommit hit för att säga vad bundesbanks ordförande och andra valuta- eller regeringsansvariga verkligen kan tänkas anse om detta europa med en hård kärna .
– fru talman ! omröstningen om europeiska kommissionen är av särskilt intresse från institutionell och politisk synpunkt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag röstade för betänkandet om dialogen mellan universitet och näringsliv : ett nytt partnerskap för modernisering av europas universitet .
. ( nl ) herr talman ! tack för att ni ger mig tillfälle att också få säga ett par ord .
finns det några invändningar mot att beakta detta muntliga ändringsförslag ?
herr talman ! jag skulle gärna vilja göra ett påpekande som talesman för utskottet för utveckling och samarbete , samt ytterligare ett allmänt påpekande på den socialistiska gruppens vägnar .
det område som får störst bistånd per capita i världen , mer än någonstans i afrika , är palestina , som också är ett av de områden där det förekommer mest våld .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om situationen i området kring de stora sjöarna .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
en reform förefaller brådskande eftersom svårigheterna ger hela processen dåligt rykte och har uppfattats som negativa tecken av folken i medelhavsområdet som ändå hälsade barcelonaprocessen med en viss entusiasm .
från januari till september 2002 , har 98 000 återvänt genom medlemsstaters försorg men den siffran omfattar inte förenade kungariket , irland , nederländerna och luxemburg , vilka inte lämnat några sådana uppgifter .
tack så mycket ! jag förklarade det redan tidigare. vi har bara genomfört en kontroll av närvaron vid en viss tidpunkt. parlamentsledamöterna ville ha det så .
jag röstade för betänkandet om gemenskapsstatistik om informationssamhället eftersom informations- och kommunikationsteknik ger ett viktigt bidrag till produktiviteten i europeiska unionen och till bnp-ökningen .
herr talman ! debatten är välkommen , eftersom jag anser att porto alegre -effekten kräver en reaktion från europeiska unionens sida .
. - ( en ) jag välkomnar varmt betänkandet av poos om cyperns ansökan om medlemskap i europeiska unionen .
nu måste vi se hur mycket manöverutrymme varje land har för att se till att dessa mål nås. men jag tror att vi är överens om målen .
tack , herr falconer. detta har vederbörligen noterats .
rübig begär nu ordet i enlighet med artikel 19 i arbetsordningen .
av alla katastrofer som drabbade vår planet 2010 lämnade jordbävningen i haiti det svåraste såret att läka .
detta är en godtycklig , brutal och paranoid regim. vi bör hålla politik och idrott åtskilda ; vi bör hålla nicolas sarkozy borta från peking .
jag önskar ordförandeskapet framgång med att uppnå ett avtal , som tjänar som rådets förhandlingsståndpunkt för den slutliga förhandlingen med parlamentet .
vi behöver därför utarbeta ett ersättningssystem på eu-nivå som kan tillämpas mycket snabbt efter det att en skada har uppstått. europeiska unionen bör visa solidaritet gentemot .
krig är alltid ett misslyckande och de största offren är alltid oskyldiga civila !
nu kan detta ge upphov till en katastrof , och det är katastrofen vi återigen får uppleva .
avtalet ska inte syfta till att öka den totala mängden luftfart. ändå står det klart att det helt och hållet saknas kontroller av en eventuell ökning av trafiken !
europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) vill visa sin solidaritet med det mexikanska folket i kampen mot narkotikahandeln och stöder president felipe calderóns beslutsamhet att bekämpa organiserad brottslighet .
hennes sinn féin-kollega mary lou mcdonald har inte kommit längre än till en stammande och stapplande pidginiriska , och trots detta slösar vi bort pengar på översättning .
b5-0777 / 2000 av medina ortega med flera för europeiska socialdemokratiska partiets grupp om krissituationen i peru .
att straffa barn för deras föräldrars synder är något som vi med rätta motsätter oss på andra håll i världen , men tydligen är det ok inom europa .
b5-0179 / 2003 av mccartin , posselt , sacrédeus och scallon för ppe-de-gruppen om nigeria : fallet amina lawal ,
b5-0357 / 2003 av graham r. watson för eldr-gruppen om situationen i kambodja inför de allmänna valen den 27 juli 2003 .
jag godkänner därför d ' anconas betänkande med tanke på dessa aspekter som utvecklas där. jag vill emellertid framföra en annan uppfattning om två andra ämnen som tas upp i betänkandet .
9. genomförda reformer och utvecklingen i moldavien (
även bland våra närmaste grannar finns förtryckarregimer - en av dessa , vitryssland , diskuterades just - och talet om förtryck är alltså inte alls begränsat till förgången tid .
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
fru talman ! jag framför det anförande som min kollega geneviève fraisse skulle ha gjort , vilket för övrigt ansluter sig till theorins protester i förmiddags .
trots detta röstade jag för förslaget eftersom det verkligen skulle vara skadligt om eu-institutionerna inte hade en ekonomisk ram på medellång sikt där man kan förbereda utvecklingsrelaterade projekt .
( hu ) herr talman ! den slovakiska nationella språklagen bryter mot fem grundläggande rättigheter i stadgan om de grundläggande rättigheterna som träder i kraft den 1 december .
lagstiftningsändringarna främjar dessutom icke-diskriminering och konkurrens och tydliggör de grundläggande principerna. jag röstade därför för kompromissändringsförslagen ( block 1 ) , och det gläder mig mycket att förordningen nu kan antas .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0376 / 2005 ) av diana wallis för utskottet för rättsliga frågor om begäran om fastställelse av bruno gollnisch immunitet och privilegier ( 2005 / 2072 ( imm ) ) .
( parlamentet avslog begäran om brådskande förfarande . )
det gläder mig att ni kommer till plenum med en sådan positiv attityd .
gemensamt resolutionsförslag om den ekonomiska situationen och sysselsättningsläget på flygtransportområdet och angränsande industri- och tjänsteområden
samtidigt som jag förklarar att vi röstat mot betänkandet av rothley och kommissionens respektive förslag till direktiv , skulle jag vilja notera följande :
här har ännu en oacceptabel situation uppstått till följd av ett ohämmat säkerhetstänkande. medborgarnas rättigheter , friheter och trygghet står på spel .
det finns en allmän oro för att förslaget till tjänstedirektiv , särskilt bestämmelserna om ” ursprungsland ” kan leda till social dumpning och allt lägre standarder när det gäller tillhandahållande av tjänster .
3. avtal mellan eg och förenta staterna inom området för högre utbildning och yrkesinriktad utbildning ( omröstning )
med tanke på att vissa berörda transportbehållare kom från tyska kärnkraftverk inleddes brådskande och mer detaljerade undersökningar , inte bara av frankrike utan även av tyskland .
herr ordförande ! jag är indignerad över det sätt som ni har avbrutit vår kollega , gisèle moreau , och jag ber er att låta henne uttrycka sin åsikt avseende resolutionen .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
betänkandet av wojciech roszkowski , för utskottet för regional utveckling , om komplementaritet och samordning av sammanhållningspolitiken med åtgärder för landsbygdsutveckling ,
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 09.00 .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
- betänkande : díaz de mera garcía consuegra
( el ) skulle vice ordföranden kunna vara så vänlig att besvara mina kompletterande frågor ?
efter dessa goda nyheter förklarar jag debatten avslutad .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
– herr talman ! skall europeiska unionen finansiera forskning där mänskliga embryon används , ja eller nej ? det är den avgörande frågan .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b4-0001 / 97 ) . vi skall behandla frågor till kommissionen .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om
omröstningen kommer att äga rum omedelbart .
att slutligen förespråka jämställdhet förutsätter att all diskriminering förbjuds , i synnerhet en lönediskriminering av kvinnor .
vi måste visa människorna att europeiska unionen delar deras fruktan och deras oro , och att den kan agera för att komma till rätta därmed .
herr talman ! vi föreslår att i den första meningen återinföra orden ? after consultation of the social partners ? från den ursprungliga kommissionstexten .
tack , herr bayrou. jag ansluter mig till ert förslag och uppmanar således kollegerna att iaktta en tyst minut. självklart kommer jag att sända kammarens kondoleanser till polismannens familj .
23. ansvarsfrihet 2009 : europeiska byrån för förvaltningen av det operativa samarbetet vid europeiska unionens yttre gränser ( frontex ) (
vi tvivlar också på villkoret att strukturfonderna för transport bara ska få användas för att förverkligande det här systemet .
jag anser att europeiska unionen och den ungerska regeringen , liksom det berörda företag som orsakade denna miljökatastrof , måste agera tillsammans i den nuvarande situationen för att lösa den .
jag skall be kommissionen framföra er ståndpunkt när det gäller ändringsförslagen .
tbmd-projektet [ skydd av stridsområdet mot robotanfall ] som nato ska färdigställa till 2010 är därför av yttersta vikt .
kommissionen har även upprättat en resultattavla för konsumentmarknaden som gör det möjligt att övervaka marknadens resultat för konsumenterna. uppgifterna på resultattavlan hjälper oss att bättre tillvarata konsumenternas intressen .
1 ) ryssland har inte gett upp sina avsikter för baltikum , utan försöker tillämpa principen om att ” söndra och härska ” .
protokollet från i går har delats ut .
erfarenheter visar vilken kostnadseffektiv och viktig roll som hamnstatsåtgärder tillsammans med andra instrument har i kampen mot iuu-fiske .
därför röstade vi emot de här bestämmelserna , medan vi stöder andra forskningsprogram som nämns i betänkandet .
röstförklaringar - betänkande ( a5-0371 / 2000 ) av langen
det är för tidigt för att säga när det kan åstadkommas , men vi bör sikta på att nå en uppgörelse inom ett halvår efter att konferensen avslutats .
genom det aktuella betänkandet förenklas och förtydligas förfarandena och ansvaret för de olika myndigheter som deltar i bedömningen av de ansökningar som lämnas in .
18. statligt stöd avseende tjänster av allmänt ekonomiskt intresse (
jag tackar kommissionsledamot kinnock och jag ser att killilea begär ordet på nytt .
( en ) först av allt vill jag gratulera föredraganden till framläggandet av betänkandet om ekonomiskt stöd till energiprojekt .
16. tillämplig lag för avtalsförpliktelser ( rom i ) ( omröstning )
– vi måste alltid komma ihåg målet med den regionala utvecklingspolitiken : ekonomisk , social och territoriell sammanhållning , full sysselsättning och sociala framsteg .
herr talman ! erkännandet av gränser kan givetvis inte vara underordnat några villkor ; det vill jag göra alldeles klart .
betänkande ( a5-0241 / 2002 ) av coelho för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor om kommissionens tredje rapport om unionsmedborgarskap ( kom ( 2001 ) 506 - c5-0656 / 2001 - 2001 / 2279 ( cos ) )
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om initiativet ? nya grannar ? och eu efter utvidgningen .
ordet går till lechner för en ordningsfråga .
det är sant att fiskeriaktiviteten medför ett resursslöseri. detta slöseri har framför allt att göra med kassering av fisk .
det finns många kolleger som önskar ta upp ordningsfrågor och att tala. vi har blivit väldigt försenade. jag kommer inte att ta upp dessa punkter .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
det är vår plikt att seriöst bekämpa dessa attityder och beteenden från personer , grupper och organisationer som gör propaganda för terroristerna .
jag vill klargöra att den gemensamma resolutionen inte nämner , till skillnad från vad dupuis sade , någon begäran om en internationell undersökningskommission .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
vi måste vänta och se , kära högerkolleger , och respektera det venezuelanska folkets röst utan att blanda oss i .
då vi ej ansluter oss till idén om en gemensam valuta för eu : s medlemsstater , har vi valt att avstå i omröstningen om detta betänkande .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 15.00 .
herr talman ! jag hoppas att europaparlamentet kommer att stödja resultatet av denna förlikning i morgon , och jag vill ännu en gång tacka ordföranden charlotte cederschiöld och föredraganden giorgio lisi .
inom osse : s ramar utarbetar eu , med hjälp av en mekanism för akuta ingripanden , en rad åtgärder för att hjälpa till med valet och med reformerna av vallagarna .
låt oss väcka medborgarinitiativet till liv. låt oss bedöma förordningen på lång sikt , vilket förstås ger oss möjlighet att utveckla dess funktion .
så långt några aktuella händelser. nu återgår vi till ordinarie ärenden .
( sammanträdet avbröts kl. 11.55 och återupptogs kl. 12.00 . )
fru mann , i första hand måste jag än en gång påminna er om att omröstningarna på fredagar är fria. det är således ingenting att oroa sig för .
herr maaten ! i artikel 50.6 anges att artiklarna 143 , 144 och 146 inte skall tillämpas på dessa resolutioner. vad jag menar är att sammanträdesordföranden har tillämpat arbetsordningen helt strikt .
herr talman ! jag tackar er för att ni så snabbt har uppmärksammat att jag är närvarande i plenum .
jag förklarar härmed omröstningen för avslutad .
herr ordförande , jag delar självfallet cohn-bendits uppfattning .
expertgruppens utvärderingar och återbesök har visat att bulgarien och rumänien är redo att bli fullt delaktiga i schengenområdet. därför har jag röstat för min kollega carlos coelhos betänkande .
tyvärr speglar inte initiativet till fullo den faktiska situationen på arbetsmarknaden och är främst inriktat på akademisk utbildning , vilket gör att vikten av yrkesutbildning förbises .
rättsliga åtgärder till skydd för unionens ekonomiska intressen
herr assis ! att skydda våra intressen , inte protektionism , är helt rätt. det finns en grundläggande skillnad som vi måste förstå och vi måste skydda arbetskraften i allt detta .
jag kan inte godta begäran om att införa modifieringar. vi behöver en radikal genomgång , inte bara modifieringar .
kommissionens strategidokument för utvidgningen ( fortsättning på debatten )
i denna fråga , och som slutsats , beklagar vi ändå att förenta staterna inte valde att följa eu : s exempel och rösta för unescokonventionen .
slutligen anser jag även att strategin för donauregionen med eu : s strategi för integrering av romer. parlamentets resolution bör även spegla detta .
herr minister , mina damer och herrar ! detta besök representerar ett viktigt steg i anslutningsprocessen och stärker förbindelserna mellan bulgarien och europaparlamentet .
eftersom medlemsstaternas roll i denna process inte har klargjorts tillräckligt , valde vi att lägga ned våra röster i den slutliga omröstningen .
målet med full sysselsättning som fastställdes i lissabon är emellertid ett politiskt åtagande som de största medlemsstaterna gjort , och inte ett bindande rättsligt åtagande .
man förhandlar just nu om dessa kompletterande bilaterala instrument. när alla dessa bilaterala instrument har godkänts måste de ratificeras av förenta staternas kongress .
efter omröstningen om lagstiftningsförslag nr 1 och godkännande av kommissionens förslag efter ändringarna
jag ger ordet till aelvoet för en kort anmärkning .
lynne frågade om detta förfarande alltid var riktigt , och om de befintliga uppgifterna eller undersökningarna nödvändigtvis var tillräckliga för att påvisa behovet av lagstiftning .
jag röstade mot det slutliga antagandet av resolutionen .
när väl det nya fördraget träder i kraft kommer medbeslutandeförfarandet också att gälla för den gemensamma jordbrukspolitiken .
vad anser de europeiska institutionerna om de omfattande vaccineringarna ?
jag har inte tagit upp alla punkter , men min kollega varela , från fiskeriutskottet , kommer med nöje att lyfta fram de punkter som särskilt lagts fram av hans utskott .
fru talman , herr kommissionsledamot ! mongoliet är rikt på mineralresurser såsom koppar , kol , tungsten ( volfram ) , tenn och guld. det gör landet till en ytterst tilltalande ekonomisk partner .
jag ber alla dem som vill att turkiet moderniseras på grundval av dess europeiska traditioner att stödja vårt ändringsförslag .
gemensamt resolutionsförslag om stabilitets- och tillväxtpakten och resultatet av det informella ekofinmötet i liège den 22 -23 september 2001
– herr talman ! jag är tacksam för de förklaringar som rådets ordförande har gett mig och skulle bara vilja komma med en kort tilläggsfråga .
där har ni tre problem som kräver lösningar , men jag har sett att ni redan har grepp om de huvudsakliga handlingslinjerna när det gäller detta .
jag stöder både kommissionens och föredragandens förslag. vi kan dock vara säkra på att vi har åtskilliga diskussioner framför oss när vi börjar peka ut kemikalier som skall förbjudas .
herr talman ! i punkt 48 vill socialisterna lägga till namnet ? the former yugoslav republic of macedonia ? . i originalversionen heter det enbart ? makedonien ? .
fru doyle , jag skall undersöka er begäran och se vad vi kan göra .
eftersom ingen vill tala för förslaget , låter jag nu företa en omröstning .
innan vi talar om den mest kontroversiella aspekten på detta direktiv vill jag dröja kvar vid några av de områden där vi har lyckats hitta enighet inom parlamentet hittills .
14. avtal eu / brasilien om civil luftfartssäkerhet (
herr talman , jag ber er ha förståelse för att jag fortsätter på tyska .
fru talman ! jag vill också tacka föredraganden för det utmärkta betänkandet och mycket skarpsynta förklarande uttalandet samt välkomna kommissionärens uttalande i kväll .
- betänkande : raül romeva i rueda
för det sjätte , när det gäller transaktionsskatten , får vi inte bara efterfråga den , utan vi måste förverkliga den. kommissionen bör snabbt lägga fram ett förslag om den europeiska transaktionsskatten .
det andra europeiska toppmötet om romer ( debatt )
begäran om att kommissionen skall använda sitt inflytande i bibliotekssektorn genom att ange en riktpunkt för samordning av biblioteksfrågor och övervaka utvecklingen kommer att välkomnas av alla .
detta är alltså en framgång för en förbättrad luftkvalitet och likaså en framgång för att säkra sysselsättningen och öka konkurrenskraften inom denna sektor i europeiska unionen .
vi är många som kommer till laeken för att protestera mot den politik som europeiska unionen bedriver. kommer ni för att ta hand om oss , precis som i genua ?
i parlamentets arbetsordning föreskrivs det att omröstning normalt sker genom handuppräckning om inte omröstning med namnupprop särskilt begärs .
( pl ) herr talman ! vi träffas här i parlamentet var sjätte månad för att sammanfatta ännu ett lands insatser i slutet av dess eu-ledarskap .
vi måste inse att de nya medlemsstaterna ännu inte är redo för partnerskapsprincipen och att denna därför bör förstärkas gradvis genom överstatliga och subnationella påtryckningar .
unga européer måste bli medvetna om att narkotikaodlingen har förstört 1 700 000 hektar av tropisk djungel i colombia , precis i början av amazondalen , som är allvarligt hotad av detta gissel .
av någon anledning hade vi problem med närvarolistan , men vi vet att ni var närvarande och er närvaro kommer att registreras .
min grupp instämmer i de appeller som ingår i slutsatserna i rapporten från fn : s kommitté mot tortyr som publicerades den 19 maj .
betänkandet från vår kollega antonio triviño kommer vid ett ovanligt smärtsamt tillfälle , och vi kan bara framföra vårt beklagande till de familjer som drabbats av swissairs tragedi .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
nästa punkt på dagordningen är gemensam debatt om följande sju muntliga frågor till kommissionen , avseende märkning av produkter med genmodifierad soja och majs :
vi stöder i stora drag det som kommissionen nämner i detta dokument , liksom de specifika ändringsförslagen för reglerna för kontroll som nyligen lagts fram .
gabriele albertini har nu ordet i de två minuter han har kvar som föredragande .
med det nuvarande systemet som vi tillämpar mycket omsorgsfullt och noggrant försöker vi dock att undvika dessa kriser. vi har i otaliga fall ( även nyligen ) lyckats undvika livsmedelskriser .
detta är mycket konkreta hållpunkter som visar vilka områden som även fortsättningsvis kommer att kräva mycket stora ansträngningar i vissa anslutningsländer .
jag tror därför att vi också behöver börja denna sammanträdesperiod med ...
kommissionen kan i princip godta följande ändringsförslag : 9 , 14 , 18 , 23 , 25 , 39 , 42 , 51 , 64 , 72 , 79 , 81 och 84 .
frågan är nu om detta ambitiösa projekt kan genomföras med nuvarande medel och politiska vilja .
omröstningen kommer att äga rum omedelbart .
mycket har gjorts men massor återstår - så arbeta vidare på den inslagna vägen .
samtidigt som vi opponerar oss mot barbariet på andra håll måste vi också sopa rent framför egen dörr .
3. programmet " aktiv ungdom ” ( 2007-2013 ) ( omröstning )
när det gäller incidenter i eu : s grannländer kan unionen välja att antingen bara göra ett uttalande eller att engagera sig aktivt för att lösa konflikten på ett fredligt sätt .
rådets ordförande har inte svarat på min fråga. detta är ett stort ansvar. vi diskriminerar de fattigaste länderna , dvs länderna i södra medelhavsområdet .
jag skulle kunna tillägga att dagens ceremoni för en utomstående betraktare helt och hållet liknade en ömsesidig överenskommelse om stöd mellan institutioner som försökte ge legitimitet åt varandra .
men det finns tragedier som består även när ingen längre talar om dem , när de förvärras och envist dröjer sig kvar även om nyhetsprogrammen inte längre tar upp dem .
jag blev lite förvånad över att jag fick ordet , men jag hoppas att jag har bidragit till att lösa detta smärre problem .
vilka framsteg har hittills gjorts avseende åtgärderna för att fördela bördorna vid hanteringen av plötsligt uppträdande flyktingströmmar samt strömmar av asylsökande ?
säkerställandet av luftfartssäkerhet och samordnade bestämmelser för de olika marknadsaktörerna är huvudsyftet med detta avtal mellan eu och kanada om civil luftfartssäkerhet .
kampen mot terrorismen på flygplatser har antagit skrattretande proportioner. exempelvis beslagtar man läppstift. samtidigt har eu och många nationalstater glömt att även naturkatastrofer kan förhindras .
eftersom herr seppänen - mycket vänligt - har avstått från att ställa sin följdfråga har fru mckenna ordet .
( b5-0387 / 2000 ) av schroedter , cohn-bendit och gahrton för verts / ale-gruppen om den väpnade konflikten i tjetjenska republiken .
betänkande ( a5-0271 / 2000 ) av moreira da silva för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor om kommissionens grönbok om handel med utsläppsrätter för växthusgaser inom europeiska unionen ( kom ( 2000 ) 0087c5-0193 / 20002000 / 2104 ( cos ) )
om det konvent som sammankallats under ledning av valéry giscard d ' estaing vill vara effektivt måste det bevara sin klarsyn och stå emot det federalistiska bombardemanget .
b5 ­ 0736 / 2000 av muscardini för gruppen unionen för nationernas europa om incidenter med kärnvapenubåtar ;
fråga nr 44 från gary titley ( h-0014 / 97 ) :
skyldigheter när det gäller offentliggörande och översättning för vissa typer av bolag ( debatt )
ytterligare en förbryllande aspekt av kommitténs arbete var beslutet att offentliggöra dokument som innehöll allvarliga anklagelser innan individerna ifråga ens hade haft möjlighet att tala med kommittén .
jag tackar för rådets svar , eftersom det tydligt visar att rådet inte kan gå emot den rådande principen om institutionell självständighet .
tack herr borloo , tack herr dimas ! ni har gett uttryck för en klar ståndpunkt som kommer att hjälpa oss att slutföra det här svåra arbetet genom omröstningen i morgon .
slutligen skulle jag vilja gratulera föredraganden till ett utmärkt betänkande om en mycket invecklad och viktig fråga för europeiska unionen .
jag förklarar nu sammanträdet avbrutet för att salen skall förberedas för det högtidliga sammanträdet för herr gusmão , sacharovpristagaren .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
jag uppmuntrar att man tänker om och att man särskilt uppmärksammar mitt hemland .
det är dock viktigt att inte blanda ihop observationsuppgiften med hantering av förbindelsen i allmänhet , den övergripande agendan angående det aktuella landet .
minska företagens administrativa bördor genom att förenkla insamlingen av uppgifter , i synnerhet för beskattningen .
jag vill be talmannen att framföra våra lyckönskningar till marktrupperna .
vi kommer att arbeta fram definitiva lösningar och beakta betänkandets budskap , men åtgärderna måste alltid vara förenliga med subsidiaritetsprincipen och principen att sjukvården är medlemsstaternas ansvar .
jag tackar cresson för de klargöranden hon just har givit oss .
men dessa principer måste vara något mer än goda avsikter .
förberedelser inför europeiska rådets möte i cardiff
vi har därför valt att rösta nej till betänkandet .
- före omröstningen om ändringsförslag 21 :
vårrapporten kommer därför att koncentreras på de punkter där utvecklingen bör påskyndas och kommer att innehålla viktiga allmänna riktlinjer för vårens europeiska råd .
( pl ) herr talman ! jag stöder till fullo programmet för livslångt lärande i eu .
herr de vries , ni vet lika väl som jag att ordningsfrågor uppkommer oväntat och vi kan inte göra annat än att försöka visa disciplin allihop .
med ovannämnda påpekanden föreslår man i betänkandet att generalsekreteraren beviljas ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för år 2000 och räkenskapsföraren för räkenskaperna för år 2000 .
en muntlig fråga till kommissionen från judith a. merkies och victor boştinaru för gruppen s & d om avfallskrisen i kampanien , italien - b7-0805 / 2010 ) , och
detta är ett exempel på en sammanhållning av det slag som kan uppnås genom ett eu som bygger på solidaritetsprincipen .
( sammanträdet avbröts kl. 13.30 och återupptogs kl. 15.00 )
b5-0343 / 2002 av sanders-ten holte m.fl. för eldr-gruppen om massakern i kisangani ,
fru mckenna har ordet för att ställa en kompletterande fråga .
– den danska socialdemokratiska delegationen har i dag röstat för ett antal ändringsförslag som kommer att göra de ursprungliga förslagen när det gäller säkerhet och miljö mer effektiva .
förslaget syftar till att bemöta den oro som uttrycktes i stockholmsprogrammet i syfte att skapa en flexibel invandringspolitik för att främja eu : s utveckling och ekonomiska resultat .
( talaren gick med på att besvara en fråga ( blått kort ) enligt artikel 149.8 i arbetsordningen )
( sk ) fru talman , mina damer och herrar ! frihandelsavtalet med indien är utan tvivel en spännande möjlighet med fantastiska utsikter till handel med världens största demokrati .
jag välkomnar också förslaget om att införa ett avsnitt om definitioner av de viktigaste termerna och förslaget att införa skriftlig rättighetsinformation för tilltalade .
( sammanträdet avbröts kl. 12.25 och återupptogs kl. 15.05 . )
så här håller man på. det är ett skamlöst och löjeväckande försök att flytta fram eu : s positioner på ett område som de europeiska folken själva ska bestämma över .
jag har röstat för betänkandet. transportpolitiken är grundläggande både för den ekonomiska utvecklingen och för att bevara miljön och närmiljön , vilket förutsätter ett långsiktigt synsätt .
jag vill hur som helst gratulera föredraganden margrietus van den berg. jag hoppas att vi utan alltför stora problem skall kunna godkänna detta betänkande i morgon .
jag kan dock inte föregripa resultatet av förhandlingarna. diskussioner om genomförande , datum och omfattning pågår fortfarande och kommer att pågå ett tag till .
ordet går till caccavale för en ordningsfråga .
att främja en djup analys av kommissionens reformförslag , inklusive personalens behov , och dess outsourcing-politik ,
avslutningsvis vill jag säga att jag stöder zsolt lászló becsey i fråga om mikrokrediter. detta är en mycket intressant utveckling som är av avgörande betydelse i denna ekonomiska situation .
i betänkandet collins föreslås det att sammanhållningsfonden förlängs för följande fyra mottagarländer : spanien , portugal , grekland och irland .
betänkande ( a5-0168 / 2001 ) av mendez de vigo / seguro
vi får säkert snart reda på orsaken .
nästa punkt är kommissionens uttalande om mötet med g20-ländernas arbetsmarknadsministrar ( washington den 20-21 april ) .
skriftliga förklaringar för införande i registret ( artikel 123 i arbetsordningen ) : se protokollet
jag anser att den föreliggande planen ligger i både konsumenternas och finanssektorns intresse. det är detta vi måste sträva efter ; detta ligger i eu : s och den inre marknadens intresse .
jag har mottagit sex resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 42.5 i arbetsordningen .
( de ) herr talman ! vi måste rösta om ändringsförslag 339. det handlar återigen om den tekniska justeringen ” delegerad akt ” .
i enlighet med arbetsordningen kommer fråga 47 från howitt att besvaras skriftligen .
detta är vad förslaget till rambeslutet syftar till. vi behöver att europeiskt system för informationsutbyte i standardiserad , datoriserad form , där tolkningen underlättas av automatiska förfaranden och ett standardiserat format .
detta är fortfarande oklart. frågorna måste presenteras på ett mycket tydligt sätt så att kommunikationen mellan ägarna och kommissionen verkligen blir fullständig .
då vi funnit att det positiva överväger det negativa i betänkandet , har vi vid dagens omröstning stött betänkandet i dess helhet .
fråga nr 47 från mary elizabeth banotti ( h-0639 / 02 ) :
slutligen är kommissionen intresserad av att kodexens huvudprinciper skall erkännas i större grad så att de tillämpas av världens viktigaste vapenexportörer .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
vi behöver ett nytt fördrag för en ny epok .
vi måste få stopp på den obevekliga och hejdlösa divergensdynamik som eu fastnat i. finanspolitiken spelar en avgörande roll för detta .
( kom ( 1999 ) 576 - c5-0280 / 1999 - 1999 / 0236 ( cns ) )
jag uppmanar er att stödja de framlagda ändringsförslagen , i vilka vi klargör ett antal punkter , i morgon , men även att ge ert stöd till mccarthys betänkande i dess helhet .
vid monterreykonferensen 2002 utarbetades en färdplan som framför allt gällde avskaffande av ” bundet bistånd ” , påskyndade skuldavskrivningsinitiativ och införande av innovativa finansieringsformer som ” tobinskatt ” .
slutligen vill jag påminna om att amsterdamfördraget faktiskt ännu inte har trätt i kraft , och därför inte heller kan användas som referens i dessa sammanhang .
11. regler för deltagande i sjunde ramprogrammet ( 2007-2013 ) , spridning av forskningsresultat ( omröstning )
europeiska unionen medverkar aktivt till begränsning och kontroll av vapenexporten och deltar i upprättandet av etiska regler för vapenhandeln .
. herr talman ! först vill jag gratulera min företrädare , armin laschet , som jag ärvde det här betänkandet av när han slutade i europaparlamentet .
vi har valt att rösta emot betänkandet , dels av rättssäkerhetsskäl , dels utifrån ett principiellt antifederalistiskt perspektiv .
angående : europa i kampen mot cancer
herr ordförande ! det tyska ordförandeskapet förvånar oss , jag skäms över vad jag hörde från rådsordföranden .
vad gör kommissionen för att öka samordningen kring strategier för brandskydd i eu : s medlemsstater ?
omröstningen kommer strax att äga rum .
det är knappast en punkt för föredragningslistan utan bör tas upp vid ett annat tillfälle. men vi noterar era synpunkter .
ni har förstått helt rätt. det var precis vad föredraganden förklarade för oss .
följande frågor har ställts till kommissionen .
herr talman ! gruppen de gröna / europeiska fria alliansen stöder den resolution om moratorium för dödsstraff som i morgon kommer att antas med övertygelse .
jag avstår därför från att rösta .
( ro ) jag vill gratulera carlos coelho till hans betänkande .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
1. demokratiska republiken kongo : fallet floribert chebeya bahizire (
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
enligt förslaget skall skriftlig förhandsanmälan och förhandssamtycke tillämpas för alla transporter av avfall som är avsett för bortskaffande samt alla transporter av farligt och halvfarligt avfall som kan återvinnas .
en epidemi stoppas inte av några gränser. den stoppas inte av några gränser , herr kommissionsledamot !
skriftlig . - ( en ) avvisandet av ändringsförslag 4 är en besvikelse. finanskrisen bör inte leda till att vi överger våra internationella skyldigheter i fråga om att bekämpa klimatförändringar och fattigdom .
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
fråga nr 43 från robert j.e. evans ( h-1023 / 98 ) :
- ( en ) både kommissionens vitbok och det betänkande som har utarbetats av schörling har brister , det senare grundläggande sådana .
påskyndade insatser mot de viktigaste överförbara sjukdomarna som led i fattigdomsbekämpningen ( kom ( 2000 ) 585 - c5-0014 / 2001 - 2000 / 2006 ( cos ) ) och
alla vet att i och med att ...
vid omröstningar i rådet måste vi hitta en röstfördelningsmetod , som inte behöver omförhandlas vid varje utvidgning. därför förespråkar jag ett system , som tar hänsyn till skillnader i befolkningsstorlek .
jag anser att det handlar om att man väntar med att på allvar ta itu med reglerna för den kommande konventionen , när man håller på att omförhandla .
eu : s räcka av illa betänkta direktiv står i vägen för att en konkurrenskraftig och dynamisk kunskapsekonomi ska växa fram i medlemsstaterna .
samtidigt skulle införandet av större bussar göra det möjligt att minska antalet bussar i trafik , vilket i sin tur skulle vara mindre skadligt för miljön .
dessutom kommer samstämmigheten att öka genom att instrumenten blir tydligare och samordningen förbättras. det faktum att de blir mer komplementära förstärker de grundläggande politiska budskapen .
jag ger ordet till europeiska ombudsmannen nikiforos diamandouros .
steg tre är att utarbeta planer för hantering av översvämningsriskerna. dessa kommer att samordnas inom avrinningsområdena , de flodområden som delas av fler än ett land samt kustområdena .
. fru talman ! det var ett utmärkt inlägg av dybkjær. jag kan instämma till 100 procent. det var en utmärkt introduktion till vad denna debatt skall handla om .
jag vill tacka för det arbete som caveri , van dam och hela utskottet har genomfört om den här svåra frågan .
detta är med andra ord ytterligare ett försök att ( åter ) införa det förkastade fördraget , och det portugisiska ordförandeskapet kommer att få detta synnerligen oacceptabla uppdrag under andra halvåret 2007 .
fru talman , herr kommissionär , ärade kolleger ! den socialistiska gruppen kommer att rösta för detta betänkande och jag instämmer i allt vad redondo har sagt .
jag skulle vilja belysa endast två aspekter av vårt arbete , eftersom kommissionens förslag är utmärkt och behövde förtydligas endast på ett fåtal punkter och vidareutvecklas på en enda punkt .
( talmannen läste upp ändringarna i föredragningslistan för onsdag , torsdag och fredag . )
jag har i enlighet med artikel 37.2 mottagit sju resolutionsförslag .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om :
kommissionen kan inte godta följande ändringsförslag : 12 , 16 , 35 , 44 , 48 , 53 , 59 , 61 , 65 , 69 och 72 .
den nya inriktningen på det europeiska kulturella samarbetet har en alldeles särskild betydelse inför förhandlingarna i seattle som oundvikligen kommer att stärka den amerikanska kulturens ledarställning , fruktar jag .
. enligt icke-statliga organisationer är detta det första regleringsinstrumentet på gemenskapsnivå som specifikt inriktas på de ungefär 50 miljoner funktionshindrade inom eu .
( pl ) herr talman ! mycket har sagts , och det har varit många diskussioner under de senaste åren om kvinnornas roll , deras rättigheter , deras ställning i samhället och deras arbetssituation .
jag hoppas att jas gawronski och hans vänner utövar tryck på de nationella huvudstäder som ännu inte har genomfört rambeslutet om terrorism .
kommer kommissionen att beakta hurudan erfarenhet personalen vid generaldirektoratet för bistånd har av icke-statliga organisationer då den utarbetar organisationsmodellen för det nya verkställande organet ?
jag vill tacka föredragandena för de politiska grupperna och alla talare , särkilt budgetkontrollutskottet , för slutsatserna. jag vill sammanfatta flera frågor .
slutligen skulle jag vilja gratulera föredraganden jacek saryusz-wolski .
mot bakgrund av denna händelse lade jag ned min röst om resolutionen om kampen mot ökande extremism i europa .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
samtidigt är förutsättningarna vad gäller t.ex. kuststräcka , klimat , befolkningstäthet , fisketraditioner etc. mycket olika i medlemsländerna .
om våra slutsatser om klimatförändringshypotesen ska baseras på bevis måste dessa bevis vara oförvitliga. de får inte vara påhittade .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalande från kommissionen om den elfte internationella aids-konferensen i lusaka .
( parlamentet beslutade om återförvisning av ärendet till det ansvariga utskottet . )
vi hanterar det med all den noggrannhet och beslutsamhet som behövs. som jag sa tidigare gör vi i själva verket stora framsteg med kroatien , tack vare kroatiens förtjänstfulla arbete .
när det gäller säkerhet är min diagnos densamma : bristen på resultat på områdena icke-spridning och nedrustning är beklaglig .
herr ordförande ! detta är inte det bästa tillfället att låta våra vägar gå åt skilda håll. vi kan inte stänga förhandlingsvägen med kommissionen genom att vägra bevilja ansvarsfrihet .
betänkande ( a5-0193 / 2003 ) av willi rothley för utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden om antagandet av europaparlamentets ledamotsstadga
( sammanträdet avbröts kl. 13.10 och återupptogs kl. 15.05 . )
kvinnors roll erkänns i allt större utsträckning ; det finns en betydande och komplett lagstiftning om familjens skyldigheter och rättigheter .
harmonisera böterna för att förhindra avvikelser i hur medlemsstaterna tillämpar denna regel .
häktningen av dessa fångar och förhållandena kring deras kvarhållande strider mot genèvekonventionen och mot andra internationella humanitära instrument .
veterinära frågor och växtskyddsfrågor ( c5-0100 , c5-0101 och c5-0102 / 1999 )
herr white , fatta er kort , var så god ordet är ert .
förenta staterna hävdar att de har ett annat tillvägagstrategistrategi
vi tar starkt avstånd från införandet av icke-statliga organisationer och privata , enskilda rådgivningscentrum och rådgivningsbyråer till stöd för misshandlade kvinnor. staten ska ensam ansvara för dessa .
herr talman ! jag skulle vilja tacka damião för hennes arbete , och jag hoppas att hon snart kommer att tillfriskna .
abort borde varje kvinna ha rättighet att besluta om enligt den nationella lagstiftningen. det är kvinnan själv som skall avgöra om abort skall ske eller ej .
kampen mot penningtvätt sker under alla omständigheter på flera nivåer , och som utgångspunkt menar vi att det inte finns behov av att fastställa straffsatser för detta på gemenskapsnivå .
betänkande ( a5-0307 / 2001 ) av berès , för utskottet för ekonomi och valutafrågor om meddelandet från kommissionen om förstärkning av samordningen av den ekonomiska politiken inom euroområdet ( kom ( 2001 ) 82c5-0173 / 20012083 / 2001 ( cos ) )
vi har även 150 miljoner euro som kommer att gå till samarbetsprogram , vilket innebär en per capita-tilldelning på ungefär 400 euro i bmw-regionen och ungefär 95 euro i s & e-regionen .
herr talman ! jag vill fullfölja min strasbourgtradition och hänga ut de medlemsstater som inte följer lissabondirektiven .
tre ledamöter kommer att få ordet. först är det rübig. i den ordning ordet begärts .
betänkandet av edit herczog , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiskt centrum för övervakning av rasism och främlingsfientlighet för budgetåret 2005 ( c6-0389 / 2006 - ,
omröstningen kommer att äga rum på torsdag ( 25 november 2010 ) .
jag vill meddela att frågestunden kommer att pågå i cirka en timme och femton minuter. vi kommer dock att begränsa tiden något , eftersom tolkarna arbetar oavbrutet under dagens sammanträde .
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
kommissionen vill belysa sin ståndpunkt om två grupper av ändringsförslag som är särskilt komplicerade ur politisk synvinkel .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
vi har redan problem i eu i fråga om trygg energiförsörjning , konsumenträttigheter och miljöfrågor , och vi måste göra något åt växthuseffekten .
när det gäller följderna av en nyliberal politik innehåller betänkandet bara en bekräftelse om en ” betydande ökning av arbetslöshet , ojämlikhet och socialt utanförskap ” .
jag måste emellertid framhålla att man i resolutionen vid sidan av andra aspekter även
eu : s förhållande till turkiet som kandidatland kommer att ägnas fortsatt uppmärksamhet. antagandet av partnerskapet med turkiet och landets framläggande av den nationella anpassningsplanen blir här centrala instrument .
punkt 4 : vi följde kyotoprotokollet när vi beslutade att det inte är tillåtet att bygga kärnkraftverk .
jag vill be europeiska rådets ordförande att visa nederländskan betydligt mer respekt än vad han hittills har gjort .
eftersom tiden för frågor till rådet är slut kommer frågorna nr 11 till 22 och 24 till 49 att besvaras skriftligen .
slutligen vill jag uttrycka mitt uppriktiga erkännande av den öppna och medlande talang med vilken föredraganden har hanterat hela den parlamentariska proceduren .
för det första förslag om stöd till forskningsgrupper inom ekologisk produktion , distribution och konsumtion , med flera inblandade länder .
jag ville säga att vi behöver en stabil och pålitlig regering i pakistan .
– herr president , mina damer och herrar ! det är en stor ära för mig att i dag få välkomna dr wade , republiken senegals president .
för det andra bör vi främja konstruktion av nya byggnader och underhåll och förbättring av gamla byggnader och konstruktioner , vilket omfattar monument som inte uppfyller standarderna för jordbävningståliga egenskaper .
( es ) herr talman ! jag kommer att försöka säga två nya saker om de ämnen som europeiska rådet har behandlat : 2020-strategin och regleringen av finansmarknaderna .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
rättelser till avgivna röster och röstavsikter : se protokollet
om ni önskar tala och svara dessa ledamöter , fru siimes , så har ni ordet .
detta är inget nytt problem , men det är värt att ställa frågan hur europeiska samhällen och den civiliserade världen generellt accepterar och , än viktigare , upprätthåller dessa företeelser .
bortsett från miljökonsekvenserna får det också skadliga ekonomiska återverkningar eftersom det skapar en snedvridning av konkurrensen mellan fiskarna och påverkar lönsamheten för dem som verkar i enlighet med lagstiftningen .
i detta skede är det inte min sak att lägga fram några ytterligare förslag , utan snarare att besvara de ändringsförslag som parlamentet , eller naturligtvis ministerrådet , kan lägga fram .
( sammanträdet avbröts kl. 12.55 och återupptogs kl. 15.00 . )
– jag vill välkomna en delegation från den schweiziska förbundsförsamlingen , ledd av david eugen .
enligt min mening är det mycket viktigt att de i miljöutskottet antagna ändrinsförslag som syftar till vattenskydd röstas igenom i morgon .
herr falconer , frågan har redan tagits upp med kvestorerna , så att de åtgärder som krävs vidtas .
rådets presentation av förslaget till allmän budget - budgetförfarandet 2009 ( debatt )
fru talman ! jag vill börja med att tala om hur mycket jag välkomnar denna debatt , och jag gratulerar utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik till initiativet .
det gäller att ta reda på vilka bestämmelser som kan skydda våra medborgare på det mest effektiva sättet .
kommissionen välkomnar starkt att samförstånd uppnåddes om paketet efter svåra men konstruktiva diskussioner inom en snäv tidsram .
jag vill först och främst tacka ordföranden för undersökningskommittén , john tomlinson , och föredraganden , kellett-bowman , för deras utmärkta arbete under de senaste femton månaderna .
det är dessa tankar som ordförandeskapet bär med sig till toppmötet , och nu har det dessutom parlamentets stöd för att ta steg i den riktning som vi finner lämplig .
eventuellt kommer även europaparlamentet att ta upp denna fråga under nästa möte med den gemensamma parlamentarikerkommittén eu – georgien , som enligt uppgift skall äga rum den 13 – 14 juni 2005 .
nästa punkt är frågestunden ( b6-0462 / 2008 ) . följande frågor har ställts till rådet .
vi måste bort från tendensen mot en ökande fokusering på detaljer och instrument och i stället koncentrera oss på resultaten , som europeiska rådet har betonat sedan toppmötet i lissabon .
den brittiska föreningen för mänsklig genetik säger : " artikel 5 verkar både tillåta och utesluta patentering av mänskliga gensekvenser . "
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som utarbetats av ordförandekonferensen i enlighet med artikel 95 i arbetsordningen har delats ut , till vilket föreslagit eller inarbetats följande ändringar :
slutligen vill jag säga att jag delar föredragandens åsikt om att projekt bör fortsätta att utses på gemenskapsnivå , för att garantera att de tillför ett europeiskt mervärde .
och om ett betänkande ( a6-0197 / 2005 ) av jules maaten för utskottet för ekonomi och valutafrågor om en informations- och kommunikationsstrategi för euron och ekonomiska och monetära unionen ( 2005 / 2078 ( ini ) ) .
följaktligen , framåt med harmoniseringen , låt oss respektera subsidiaritetsprincipen och låt oss respektera de anledningar som kan göra att olika områden kan ha logiska skillnader i skattetryck .
ingen tvekan om att det här är första steget i nästa uppsättning förfaranden i egt .
parlamentet är besatt av en tanke : inte att göra utvidgningen , men att lyckas med utvidgningen. i vilken mån har luxemburg bidragit till att lyckas med utvidgningen ?
jag samtycker inte till detta eftersom eu fortfarande har arbetslöshetsproblem och röstade därför emot .
fru ordförande ! först av allt skulle jag vilja gratulera fru marinucci till detta betänkande .
det är mycket klart. vi har valt att gå vidare , och självklart ska vi göra det .
jag har visserligen hört positiva antydningar , men inte ert fullständiga positiva samtycke. kan ni yttra er om det än en gång ?
jag har mottagit sju resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
europa behöver bevis på att det fortfarande fungerar. eu : s toppmöte kommer att bli ett tillfälle att lämna sådana bevis i form av en förståndig kompromiss .
rådets ordförande . - ( en ) herr talman ! tack så mycket för att ni ger mig ordet i denna mycket lägliga debatt om den dramatiska situationen i mellanöstern .
jag är positiv till att man antagit ändringsförslag 36 och 38 .
ärade mccarthy , jag kan försäkra dig omgående om att det är eurostats uppgifter som är korrekt återgivna i det muntliga ändringsförslaget .
vi har gjort vad vi har kunnat fram till nu , och vi måste hålla oss inom denna ansvarsram .
kommissionen får inte strunta i branschens oro igen och bör noga beakta parlamentets , som jag hoppas , förkastande av dess förslag i dagens omröstning .
angående : beslut om klagomålen angående tunnelbanebygget i thessaloniki och tillämpandet av gemenskapslagstiftningen på offentliga kontrakt
i betänkandet föreslås att det ska förhindras att strukturfonderna främjar åtgärder som bidrar till de omlokaliseringar som medför så höga sociala kostnader för våra regioner .
( es ) herr talman ! jag vill bara säga att min grupp skulle samtycka till två av ändringarna : att ordet ” välkomnar ” ersätts med ” noterar ” och att ordet ” politiska ” stryks .
utmaningen är att göra elever , studenter och vuxna från alla socialgrupper delaktiga : nuläget är särskilt otillfredsställande i detta avseende .
undersökningar , diagnostik , utvärderingar och resolutioner behövs , men det är absolut nödvändigt att agera. därför bör kommissionen och rådet lyssna till vårt varningsrop och inte förlora mer tid .
betänkandet innehåller flera problematiska ändringsförslag. man borde enligt min mening skicka ärendet tillbaka till utskottet eller huvudsakligen hålla sig till rådets gemensamma ståndpunkt .
herr talman ! jag vill lägga fram ett muntligt ändringsförslag .
herr talman , herr kommissionär , ledamöter ! detta är ett betänkande om en kommissionsrapport om tillämpningen av direktivet om skydd av djur vid transport .
naturligtvis finns det inga universallösningar och föredraganden , needle , har gjort bra i att understryka detta. jag skulle förresten vilja tacka honom för ett utmärkt genomfört arbete .
jag gratulerar lisi till hans utmärkta betänkande .
europaparlamentet , och särskilt utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor , vars arbete jag välkomnar , har spelat en ytterst viktig roll för att medvetandegöra våldet mot kvinnor och barn i europa .
föredraganden anmärker bland annat på den indiska byråkratin , på den offentliga sektorns utformning och på den indiska centralregeringens regionalpolitik .
kompensationsåtgärder måste snabbat antas inom ramen för den kommande översynen av förordningen så att man garanterar medel till bananproducenter i eu : s ytterområden och minimerar effekterna av sektorns liberalisering .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 7 oktober 2010 .
sammanfattningsvis är jean-claude junckers förslag den femtielfte demonstrationen av den djupa klyftan mellan eu : s byråkrati och den europeiska befolkningens verkliga behov .
herr schüssel ! hur kan vi vara säkra på att förutsättningarna kommer att vara bättre 2008 ? bara för att det kommer att vara en annan regering i frankrike ?
i punkt 23 nämns den europeiska sociala modellen , vilket är bra .
( applåder från mitten och från vänster )
skriftlig . - ( fr ) vi lade ned vår röst om betänkandena av richard corbett och jo leinen om förstärkt samarbete mellan utskott och praktiska bestämmelser för medbeslutandeförfarandet .
en noggrann bedömning är inte ett utslag av själviskhet från dem som redan är med i unionen , utan ett exempel på ansvarsfullt agerande från en institutions sida .
. – biodlarna slår fortfarande larm. bisamhällena har under flera år minskat så mycket att pollineringen nu är i fara .
i detta sammanhang vill jag säga att ioannis sarmas imponerade särskilt , och han fick ett enhälligt stöd av utskottet , förmodligen för att han var så samarbetsvillig under godkännandeförfarandet .
säkerhet och försvar. i samband med säkerhet vill jag också tala om narkotikasamarbete. narkotikasamarbetet måste utvidgas till andra delar av latinamerika än de länder som ingår i andino-pakten .
– herr camre ! för det första har jag bett alla de som skrev på att verifiera detta. jag har ingen verifikation från de två personer som ni nämnde .
det slutgiltiga förslaget till föredragningslista som utarbetats av ordförandekonferensen i enlighet med artikel 95 i arbetsordningen har delats ut .
omröstningen kommer att äga rum i dag , kl. 12.00 .
det är bättre att de båda ledamöterna får skriftliga svar. i annat fall blir de andra två debatterna alltför försenade .
processen med att nå en överenskommelse visade på en anmärkningsvärt stor samstämmighet mellan medlemsstaterna och eu-institutionerna när det gäller hur vi bör gå vidare .
slutligen : tror rådet på en stark social och kulturell union och är rådet redo att tillhandahålla de grundläggande ekonomiska resurserna för att skapa en sådan union ?
tack för er fråga , eftersom den ger mig tillfälle att förklara mig. jag hade inte möjlighet att göra det inom den tid som jag fått mig tilldelad .
jag hoppas innerligt att detta betänkande kommer att tjäna som en språngbräda för den mycket djupare diskussion och analys som vi behöver .
kommer lissabonstrategin avslutningsvis att komma i tid för att finansiera forskning och nyskapande ?
skriftlig . - ( fr ) jag vill förklara min röst om betänkandet om en återhämtningsplan för tonfisk i östra atlanten och medelhavet .
kontroll av förvärv och innehav av vapen ( debatt )
olyckligtvis kan det betänkande vi nyss har antagit inte förverkliga den .
det här beslutet om förlängning fattades till följd av att det inte görs några interna framsteg i burma , i synnerhet när det gäller mänskliga rättigheter och demokratiseringsprocessen .
mot bakgrund av att israel fortsättningsvis kränker protokollen mellan eu och israel , har kommissionen för avsikt att upphäva dessa avtal ?
kommissionen anser att det gemensamma utkast som man har kommit fram till i förlikningsförfarandet utgör en god kompromiss , som tar hänsyn till både parlamentets och rådets berättigade oro .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
nästa punkt är ett betänkande av anna hedh för utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd om resultattavlan för konsumentmarknaderna - .
( sl ) jag önskar er lycka till med ordförandeskapet .
kan kommissionen ange om resekostnadstilläggen för ensamstående strider mot gemenskapslagstiftningen ?
herr kommissionär , detta är en rad förslag som jag hoppas att ni skall ta hänsyn till i kommissionens kommande rapporter , särskilt när det gäller integration , hållbar utveckling och kunskapssamhället .
jag vill ännu en gång tacka parlamentsledamöterna för deras tänkvärda och skarpsinniga bidrag .
från kommissionens sida stöder vi redan ett projekt från 2004 till 2007 för att stärka domstolssystemet i mexiko. ytterligare samarbete inom området planeras för perioden 2011-2013 .
, skriftlig . - ( en ) vissa saker är antingen svarta eller vita. ekologisk produktion och genetisk modifiering är varandras motsatser .
herr voggenhuber , jag tycker att ni missbrukar situationen. jag ger er gärna ordet , men det är inte så meningsfullt. jag tycker att förklaringen var mycket tydlig .
situationen för civilsamhället och nationella minoriteter i vitryssland ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
eu är den största givaren av utvecklingsbistånd , den största investeraren och den näst största handelspartnern i latinamerika , och bör systematiskt befästa sin ställning i regionen .
( et ) mina damer och herrar ! i diskussionen om terroristbekämpning vill jag koncentrera mig på artikel 6 i maastrichtfördraget , som gäller grundläggande rättigheter och friheter .
på detta sätt försöker man lösa det faktiska problemet med våldet på fotbollsarenorna genom polisiär repression , vilket innebär ytterligare kränkningar av eu - medborgarnas personliga fri - och rättigheter .
herr talman ! jag hade bett om ordet för att lägga fram ett muntligt ändringsförslag till ändringsförslag nr 1 .
mot denna bakgrund kunde inte labours parlamentsledamöter stödja en höjd eu-budget .
( sammanträdet avbröts kl. 12.40 och återupptogs kl. 15.00 . )
att låta tredjelandsmedborgare rösta i lokala val och i val till europaparlamentet .
vi måste också förhindra att licenserna missbrukas , och därför bör patentinnehavaren få viss rätt till information för att kunna övervaka att licensvillkoren följs och uppmärksamma brott mot villkoren .
vi måste verkligen tänka på att använda de knappa tillgångar vi har på ett mycket aktivt och intelligent sätt .
jag har mottagit fem resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 115.5 i arbetsordningen .
parlamentets utskott för sysselsättning och sociala frågor försökte ändra texten för att mildra effekterna på sysselsättningen , men det kommer inte att räcka för att mätta europaivrarnas ultraliberala aptit .
på så sätt kan ni se hur vi löser detta slag av frågor .
ännu en gång kan jag försäkra er att vi kommer att hålla er informerade om utvecklingen och diskutera vår framtida strategi med er när vi väl har formulerat den .
en övervägande majoritet i utskottet antog mitt betänkande och jag hoppas att samma sak kan ske i denna kammare .
( en ) herr talman ! eu har i sin utrikespolitik varit pionjär för en positiv villkorsmodell - ” morotsmodellen ” - och man har tillämpat denna modell framgångsrikt i förbindelserna med sina kandidatländer .
vi får slutligen inte glömma att en av de grundläggande faktorerna som står på spel i denna typ av ärende , det är helt enkelt landsbygdssamhällets framtid .
det är inte ett förslag som rör förfaranden , herr helmer. här är det i alla fall tydligt .
fru talman ! jag skulle i slutet av denna mening vilja lägga till - och ber om parlamentets stöd för detta :
– jag lider också för närvarande på grund av matchen mellan portugal och frankrike , inte frankrike och england , som richard corbett förutspådde .
det är med andra ord en agenda som undergräver den ekonomiska och sociala sammanhållningen och ökar de territoriella och sociala skillnaderna .
vi ger följaktligen hög prioritet till att bistå de människor som är offer för denna mycket olyckliga konflikt .
( ( kom ( 1999 ) 517 - c5-0317 / 1999 - 1999 / 0207 ( cns ) )
avsikten är i grund och botten att kriminalisera kommunisterna , deras verksamhet och ideal .
jag kan inte låta bli att understryka vikten av tillräcklig finansiering för den gemensamma jordbrukspolitiken. parlamentet kan inte godta att finansieringen av landsbygdsutveckling skärs ned .
. - nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om sex resolutionsförslag om östtimor .
ju mer medborgarna inbegrips i det europeiska samarbetet desto bättre. tro dock inte att legitimitet i sig skapar demokrati , utan det är demokrati som skapar legitimitet .
betänkandet är också intressant för att det behandlar allvarliga funktionsbrister när det gäller europeiska kommissionens genomförande av budgeten - funktionsbrister som avser ansenliga finansiella summor .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0475 / 98 ) av t. mann för utskottet för sysselsättning och socialfrågor om framtidens arbetstillfällen i europa .
( en ) herr talman ! kan jag be er om en paus på två minuter medan folk lämnar kammaren ? eller en paus på en minut ?
jag håller med er. en omröstning räcker .
blygt , alltför blygt - jag skall avsluta här , herr talman , - lämnar föredraganden homeopatiska ändringsförslag till kommissionens liberala trossats. trots all den aktning jag hyser för bruno trentin ...
1. interventionsperioder 2009 och 2010 för smör och skummjölkspulver (
tack till alla tolkar och all personal .
omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 19 januari 2011 .
omröstningen kommer att äga rum på tisdag kl. 12.00 .
jag har jag mottagit sex resolutionsförslag för att avsluta debatten .
dessa människor vill inte ha detta liv. det vill ha fred och trygghet för sina familjer och en chans att leva sina liv .
justering av protokollet från föregående sammanträde
nu ska vi övergå till den centrala frågan på eftermiddagens föredragningslista. det är mycket viktigt att ni är här i kammaren för att diskutera detta viktiga ämne .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
jag stöder fullt ut förslaget om en gemenskapsram för kärnsäkerhet som sådant , som kommer att garantera en hög nivå för säkerhetsnormer och insyn i dessa för kärnkraftsverken .
- delegationen från det österrikiska folkpartiet har i fråga om ändringsförslag 15 och 41 röstat för undantag för de små och medelstora företagen och för ett kollektivt system .
( b5-0203 / 2002 ) av marchiani för uen-gruppen om tunneln under engelska kanalen ,
30. ansvarsfrihet 2006 : europeiska sjösäkerhetsbyrån (
- ( fr ) fru talman ! talade han för kommissionen ? för att han vill bli kommissionsledamot ? eller talade han som ordförande för gruppen ?
( kammaren gav talaren en stående ovation . )
anser ni att det kan vara aktuellt att inte tillåta passagerare att ta med sig alkohol ombord på flygplan ?
det skulle göra stor skillnad om europeiska unionen deltog i att lösa denna konflikt som en förtroendeingivande och pålitlig part .
herr kommissionsledamot ! jag noterar er anspelning på och hänvisning till det belgiska fotbollsmästerskapet , men jag hoppas att jag inte behöver ta detta som en resultatprognos .
parlamentet måste därför agera tydligt mot de samhällen det företräder , vilka har lidit skada som en direkt följd av naturkatastroferna och självklart räknar med vårt stöd .
jag lade därför ned min röst i slutomröstningen om betänkandet .
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande interimsbetänkanden och betänkanden :
låt mig kommentera situationen land för land innan jag avslutar med några kommentarer om den regionala strategin för afrikas horn .
naturligtvis står eu inför nya utmaningar. en är det alltför stora importberoendet av energikällor , en annan är klimatförändringen .
den här krisen ger en fantastisk möjlighet att vidta åtgärder inom fyra viktiga områden .
15. situationen i japan , inbegripet kärnkraftverkslarmen (
. rådet kan inte besvara sjöstedts första fråga , eftersom det inte har förekommit någon diskussion i rådet om den bedömning från kommissionen som han hänvisar till .
angående : medlemsstats skattesubventioner av abortverksamhet för andra eu-medborgare
kan detta rättsliga beslut utgöra en del av det europeiska rättsliga område som watson nämnde ?
omröstningen kommer att äga rum i anslutning till eftermiddagens omröstningar .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag vill tacka och lyckönska er och därför träffas vi således igen den 30 mars för framläggandet av rekommendationerna om de allmänna riktlinjerna .
jag tackar er , herr galeote , för detta tillkännagivande. det är enormt tragiskt och svårt att förstå att allt detta sker .
dessa frågor kan vi kanske lösa i konventet. tills vidare tar vi ett stort steg framåt med corbetts arbete , och jag vill verkligen gratulera honom till det .
9. ansvarsfrihet 2007 : europeiska byrån för förvaltningen av det operativa samarbetet vid europeiska unionens medlemsstaters yttre gränser ( frontex ) (
jag anser emellertid att ändringsförslaget i grunden är riktigt eftersom det pekar på en av svagheterna i det förslag till konstitution som konventet lägger fram för regeringskonferensen .
nu kommer jag att övergå till röstförklaringen till rühle-betänkandet .
angående : presidentvalet i algeriet vilken politisk bedömning kan göras av presidentvalet som förrättades i algeriet den 15 april 1999 ?
den avgörande frågan för handlingskraften i en utvidgad union är villigheten att acceptera majoritetsbeslut på så många områden som möjligt .
på det hela taget kommer konkurrens och innovation att vara centrala frågor som denna strategi ska vara inriktad på .
till sist vill jag särskilt tacka kollegerna för det konstruktiva samarbetet. jag skulle gärna vilja veta från rådet och kommissionen om vi kan vara överens om det här handlingssättet .
de nya hälsoriskerna omfattar även matförgiftning , kemiska och biologiska olyckor samt kärnkraftsolyckor och kärnvapenattacker , industriella föroreningar och klimatförändringar. dessa hot kan äventyra miljontals människors liv i många olika länder .
solida politiska institutioner , -en omfattande minskning eller t.o.m. utrotning av arbetslösheten
. ( de ) jag anser att det är vettigt att frysa bankkonton för organisationer eller personer som själva utför eller stöder terrorattacker som den som inträffade den 11 september 2001 .
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande muntliga frågor till kommissionen :
när vi nu står inför en globalisering som uppmuntrar enspråkighet kommer vi att kunna falla tillbaka mindre på våra identiteter ju mer den språkliga mångfalden framhävs .
. – vi värnar om subsidiariteten och hävdar att eu : s institutioner inte skall lägga sig i medlemsländernas valsystem eller de politiska partiernas system för att fastställa sina vallistor .
( sk ) nära 85 miljoner personer i eu hotas av fattigdom , och 17 procent av eu : s 500 miljoner invånare levde under fattigdomsgränsen 2008 .
när det gäller de andra betänkandena , skulle jag vilja ta upp ytterligare två punkter .
tack så mycket för er uppmärksamhet .
vi kommer nu att genomföra omröstningen .
när det gäller artikel 5.3 om inställd flygning gäller detta endast kompensation men inte sådana frågor som omläggningar av rutten .
kommissionsledamot , ni talade om det oåterkalleliga problemet med befolkningens åldrande i europa , och dessutom nämnde ni mycket ofta de nödvändiga reformerna .
( 3 ) skulle det inte bli så , skulle inte rättsakten kunna antas före den 31 december 1999 ,
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
debatt om aktuella och brådskande frågor
b5-0448 / 2001 av carles-alfred gasòliba i böhm för eldr-gruppen om läget beträffande mänskliga rättigheter i guatemala ;
undertecknande av rättsakter som antagits i enlighet med det ordinarie lagstiftningsförfarandet : se protokollet
ämnar europeiska kommissionen inom kort lägga fram ett förslag till ramlagstiftning för att möjliggöra gränsöverskridande eu-samarbete mellan statliga , regionala och lokala myndigheter ?
i västeuropa fanns 10 procent av de nysmittade i åldersgruppen 15-24 år , och 25 procent av dem var kvinnor. den vanligaste smittvägen var , som kommissionsledamoten påpekade , heterosexuella kontakter .
herr talman ! jag vill som alla andra tacka statsminister reinfeldt för att du har kommit hit .
- vi har framhållit behovet av effektivare sätt att garantera medborgerliga rättigheter som tillgång till välavlönad sysselsättning av hög kvalitet och sociala minimistandarder .
låt mig påminna om att valfiskar skyddas av direktiv 92 / 43 , habitatdirektivet , som tvingar medlemsstaterna att vidta nödvändiga åtgärder , bland annat för att undvika att dessa arter uppsåtligen störs .
kommissionens möjligheter att ingripa på konkurrenspolitikens område är klart definierade i , å ena sidan , artiklarna 81 och 82 i fördraget och , å den andra , av koncentrationsförordningen .
artikel 2 i avtalet ersätter de traditionella nationella klausulerna om utseende av lufttrafikföretag med en gemenskapsklausul som innebär att alla gemenskapens lufttrafikföretag kan utnyttja etableringsrätten .
( sammanträdet avbröts kl. 13.00 och återupptogs kl. 15.00 . )
b5-0456 / 2000 av van hecke , ferrer , schwaiger och maij-weggen för ppe-de-gruppen ,
b5-0381 / 2003 framlagt av margrietus j. van den berg och maria carrilho , för pse-gruppen ,
8. avtal eu-brasilien om undantag från viseringskravet vid kortare vistelser för innehavare av diplomatpass , tjänstepass eller officiella pass (
fru ghilardotti ! presidiet noterar ert förslag om att europaparlamentets talman skall skicka en skrivelse , och talmannen kommer att informeras om er begäran .
avsnitt vi - ekonomiska och sociala kommittén
jag tror liksom föredraganden att det för närvarande är tekniskt viktigt att notera europeiska gemenskapens räkenskaper för budgetåret 1996. granskningen av de tidigare budgetårens räkenskaper måste kunna fortsätta .
senatorn är mycket varmt välkommen till kammaren .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
systemet , som är koncentrerat kring en institutionell triangel - rådet , parlamentet och kommissionen - har visat sig bli en enastående framgång .
ändringsförslag som försvagar försöken att modernisera direktiven genom att minska utrymmet för elektronisk upphandling , nämligen ändringsförslag 49 , 50 , 73 , 74 och 103 .
de åtgärder som vidtogs beträffande prioriteringarna från förra året och gjorda framtsteg syns i årets årsrapport , liksom nya prioriteringar för 2009-2010 .
på europaparlamentets vägnar hoppas jag att ert möte här i strasbourg har varit framgångsrikt och produktivt , och jag önskar er en trevlig hemresa. välkomna .
jag vill även gratulera fru kauppi till hennes betänkande och för att hon lyckats få de flesta av kammarens politiska krafter att sluta upp kring betänkandet .
- jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 13 juni 2002 .
tack så mycket , herr kommissionär ! jag förklarar debatten för avslutad .
tack så mycket , herr bolkestein , för ert utmärkta samarbete med parlamentet .
europaparlamentets deltagande i utarbetandet av den fleråriga budgetramen är en fördragsbestämmelse. denna uppgift utfördes 2006 , och jag anser inte att budgeten för perioden 2007-2013 var negativ för unionen. tvärtom .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0026 / 98 ) av jackson för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd om förslag till rådets direktiv om deponering av avfall ( kom ( 97 ) 0105 - c4-0160 / 97-97 / 0085 ( syn ) ) .
rådets grupper diskuterar för närvarande förnyandet av den gemensamma ståndpunkten om burma och dess yttrande borde komma före den 29 april .
detta skulle vara en startpunkt för en rationell budgetreform och det är också en uppmaning till er , fru kommissionsledamot , att vidta åtgärder .
( de ) herr talman ! jag beklagar att nicholson själv inte kan närvara. när jag nu har läst upp texten för er vill jag gå vidare till mina egna redogörelser .
vidare sker ökningen i den andel som anslås till den regionala budgeten på bekostnad av den gemensamma jordbrukspolitiken , där frankrike fortfarande är den största förmånstagaren .
avslutningsvis ber jag att få tacka föredraganden så hjärtligt för det goda samarbetet och för det väl avvägda betänkandet !
föredragande . - ( en ) fru talman ! det finns mycket att debattera .
( pt ) den kupp som ägde rum i honduras den 28 juni var ett angrepp mot det honduranska folkets politiska yttrandefrihet och de mest grundläggande demokratiska rättigheterna .
herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill först av allt tacka er för denna debatt som håller en mycket hög standard .
ur kommissionens synvinkel är detta en godtagbar ståndpunkt , eftersom det vi skulle göra i annat fall är att ändra det föregående systemet .
frågorna nr 55 , 56 och 57 kommer att besvaras skriftligt .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits för det tillfälliga utskottet för klimatförändringar i enlighet med artikel 108.5 i arbetsordningen .
vi skall rösta emot resolutionen i protest mot dem som banar väg för en ännu större exploatering av de breda lagren .
3. rättvisa för de så kallade tröstekvinnorna ( omröstning )
jag skall göra det på kammarens vägnar .
det har nu gått ett år sedan italien började planera oproportionerliga och chockerande åtgärder som färgats av mörk populism. nu tycks det mörka ändra färg till svart .
ansvaret för dessa länders framtida anslutning ligger emellertid huvudsakligen på deras egna politiker , som ansvarar inför väljarna i sina respektive länder .
den tredje prioriteringen , stärkande av den inre marknaden och sammanlänkning av hela europa. de europeiska marknaderna för energi , transporter och finansiella tjänster måste öppnas. lagstiftningen och konsumentskyddet måste förbättras .
under dessa förhållanden låter talet om en dialog mellan civilisationer löjligt och vi undrar vilket syfte den föreslagna parlamentariska konferensen skall tjäna .
därför måste vi visa solidaritet och ta ansvar och , framför allt , tala sanning när vi talar om en gemensam europeisk invandringspolitik , som nu behövs mer än någonsin .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
stödet för privat lagring av ost ska höjas till 15 miljoner euro , något som framför allt kommer att gynna italienarna .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
det är i det sammanhanget vi måste analysera det här avtalet , som är det mest omfattande som eu hittills förhandlat fram .
dessa förslag lägger ytterligare bördor på en bransch som redan är tungt reglerad , och ändå misslyckas kommissionen med att tillhandahålla några lönsamhetsanalyser för att försvara sina argument .
jag skall se till att tjänsteenheterna undviker att använda jargong .
– vilken kvinnlig kommissionär vill anta den brittiska utmaningen ?
kära kolleger , det här var de riktningar vi absolut måste gå i om vi verkligen vill förnya våra relationer med avs-länderna .
nästa punkt på föredragningslistan är meddelande till ledamöterna från kommissionen om " morgondagens kommission " .
b5-0505 / 2001 från malmström m.fl. för eldr-gruppen ;
( de ) herr talman ! jag vill tacka kommissionsledamot olli rehn för att än en gång ha gett oss en översikt om västra balkan i dag .
ledamot green har ordet för att framföra denna begäran .
europas ungdom har bara en gemensam framtid - europa !
vad tänker kommissionen göra för att få medlemsstaternas myndigheter att övervaka transporterna och kritiskt granska planerade rutter som sträcker sig in i andra medlemsstater ?
cypern är en medlemsstat i eu och även om gemenskapens regelverk är upphävt inom det ockuperade området så upphör det inte att vara republiken cyperns territorium .
- ( fr ) fru talman ! det är mycket riktigt europeiska kommissionens uppgift att garantera insyn , bättre information och skydd för våra medborgare och konsumenter , precis som josé manuel barroso sa .
en omröstning med namnupprop är fullständigt möjlig eftersom den kompromiss cox föreslår respekterar arbetsordningen .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
7. kollektiv gränsöverskridande förvaltning av upphovsrätt ( omröstning )
jag har fått en första begäran från gruppen för europeiska folkpartiet och europademokraterna och från europeiska socialdemokratiska partiets grupp om att lägga till en ny underpunkt med rubriken " östtimor " .
jag anser att resolutionen kommer mycket lägligt , och att vi är ute i tillräckligt god tid för att kunna vidta åtgärder .
fru ordförande ! mitt namn finns inte med i protokollet. jag skulle vilja att det skrivs dit , eftersom jag faktiskt var här i går .
vi har en utmanande dagordning framför oss. vi ser fram emot ert stöd och stödet från förenta staternas kongress för att kunna genomföra den .
jag har röstat ja till betänkandet. eu : s regional- och strukturpolitik måste dock utformas så att denna olyckliga utveckling bryts .
( texten kortades ned i enlighet med artikel 120.7 i arbetsordningen . )
är rådet medvetet om att det finns organiserad barnhandel i västafrika ?
jag vore tacksam , herr kommissionär , om ni kunde vara ytterst vaksam när det gäller alla dessa fördrag .
våra storslagna drömmar togs snabbt ned på jorden igen .
– herr talman ! jag vill tacka min kollega lívia járóka för hennes utmärkta initiativbetänkande .
3. i betänkandet föreslås möjligheten att komplettera gemenskapens kompensationsprogram med nationellt bistånd .
jag anser också , vilket nämns i ppe-de- och uen-gruppens gemensamma resolution , att situationen kunde ha förhindrats om de italienska myndigheterna hade tillämpat de rättsliga bestämmelserna på ett effektivt sätt .
( b5-0238 / 2002 ) av kinnock för pse-gruppen om europeiska unionens ståndpunkt vid fn : s generalförsamlings särskilda möte om barn .
fråga nr 52 från miguel arias cañete ( h-0515 / 97 ) :
vi diskuterade nyligen invandring i kammaren : jag syftar på klich- och morenobetänkandena. jag är säker på att de kommer att beaktas i diskussionerna .
samtidigt vill jag betona att jag inte samtycker till de andra frågor som tas upp i betänkandet , vilka inte borde ha införlivats i texten :
( fr ) tillämpning av det föreskrivande förfarandet
summan på 280 miljoner euro sänder en viktig signal från europeiska kommissionen , men den är otillräcklig jämfört med vad producenterna egentligen behöver för att klara krisen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag har röstat för mirandabetänkandet från budgetkontrollutskottet gällande ansvarsfriheten 1996 .
tack så mycket för ert påpekande , herr rübig. vi noterar det , och jag vill tala om för er att talmanskonferensen över huvud taget tar säkerhetsfrågan på mycket stort allvar .
kommissionens uppgifter måste jämföras med europeiska centralbankens uppgifter. det finns olika siffror av olika stor betydelse som behöver jämföras .
gudde mëtteg , här präsident ! erlaabt mir , dei lëtzeburgesch präsidentschaft an eiser nationalsprooch , op lëtzeburgesch , ze begrëissen .
rekommendationen ( a5-0093 / 2003 ) av souladakis för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik om republiken litauens ansökan om medlemskap i europeiska unionen ( aa-afns 1-6 - c5-0119 / 2003 - 2003 / 0901d ( avc ) ) ,
slutligen vill jag se till att organisationer som får ekonomiskt stöd får veta detta i god tid , så att pengarna kan användas både effektivt och ändamålsenligt .
liksom föredraganden delar jag följaktligen ståndpunkten att arbetstiden uteslutande är en fråga för den europeiska sociala dialogen , vilket också de gemensamma kommittéerna för de undantagna sektorerna hävdar .
fråga nr 21 från paul rübig ( h-0879 / 02 ) :
försök att inbegripa mekanismer för att flytta oförbrukade medel från den gemensamma jordbrukspolitiken , gjp , till andra butgetrubriker kan emellertid inte godkännas .
jag anser inte att åsikterna skiljer sig åt så mycket mellan parlamentet och rådet att de utgör hinder för framsteg , eller för enighet i en förhållandevis nära framtid .
på officiell nivå vill jag inledningsvis uppmärksamma er på två frågor : den övergripande dialogen och dialogen mellan eu och iran om de mänskliga rättigheterna .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag :
avslutningsvis väntar vi oss att europeiska kommissionen ska ge oss så fullständiga upplysningar som möjligt om kontrollen av detta program .
fråga nr 7 från freddy blak ( h-1192 / 98 ) : angående : avveckling av taxfree-försäljningen inom eu
jag skulle ännu en gång vilja tacka de båda föredragandena , silvia-adriana ţicău och mathieu grosch , för deras konstruktiva meningsutbyte .
jag skulle bara helt kort vilja tala om några av de ändringsförslag som lagts fram i betänkandet av smet .
hur bedömer kommissionen medlemsstaternas praxis fram till dags dato när det gäller att samla in , göra sig av med eller återanvända kemiskt och giftigt avfall , smörjoljor och radioaktivt avfall ?
nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om följande tre resolutionsförslag :
jag räknar med att den tidsplan som ministerrådet ska godkänna nästa vecka kommer att innehålla exakta datum för när de nya medlemsstaterna ska anslutas till schengen .
för det första anser jag att avril doyle har rätt. man bör använda all möjlig teknik , och elektronisk teknik är särskilt användbar här , för att underlätta hanteringen av patientjournaler .
å andra sidan instämmer jag inte i en av nyckelfrågorna , nämligen tillämpningen av asylförfarandet på andra situationer av subsidiärt skydd .
i kommissionens meddelande om världskommissionens rapport behandlas en lång rad frågor som rör europeiska unionens interna och externa politik , när unionen verkar på global nivå .
och kvalitetens frestelse leder mig , både för att jag deltar och för att jag instämmer , att läsa två förslag om två ansökarländer .
2. undantag från förordning eg ) nr 2597 / 97 för konsumtionsmjölk som produceras i estland ( omröstning )
om inte parlamentet begär att omröstningen ska skjutas upp kommer den att äga rum efter eftermiddagens debatter .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om två betänkanden av paulsen för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor :
skriftlig . - ( en ) detta betänkande om tågresenärers rättigheter och skyldigheter bör välkomnas .
detta skulle innebära en oberättigad inblandning i familjerätten i vissa av eu : s medlemsstater. med hänsyn till att detta lagstiftningsområde ligger utanför ramen för integrationsåtgärderna , är denna inblandning oacceptabel .
– herr talman ! jag vill uppmärksamma kammaren på två frågor som för närvarande behandlas av utskottet för framställningar .
b5-0793 / 2001 av van den bos och dybkjær för eldr-gruppen ,
– jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 14 april 2005 .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
även om jag som talman anser att era kommentarer är oerhört väsentliga , skall jag ge ordet till katerina batzeli , som är den sista talaren enligt listan .
vi är medvetna om att kvinnors situation i många länder är ett hinder för jämlikhet , men vi anser att det krävs ytterligare ansträngning från kommissionens sida .
. ( fr ) herr talman , mina kära kolleger ! vi återkommer således till frågan om den gemensamma marknaden för bananer .
( sammanträdet avbröts kl. 19.50 och återupptogs kl. 21.00 . )
för det första har vi finansieringsfrågan , särskilt när det gäller förhandlingarna om jordbruket , strukturfonderna och budgeten. jag anser att kommissionen har lagt fram ett välbalanserat och förnuftigt förslag .
( b5-0454 / 2002 och b5-0455 / 2002 ) från queiró för uen-gruppen till rådet och kommissionen om mercosur .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
herr ordförande ! först främst skulle jag vilja gratulera de olika föredragande till deras betänkanden .
a5-0273 / 2003 av paul a.a.j.g. lannoye om kommissionens meddelande till rådet och europaparlamentet om förvaltning av vatten i utvecklingsländer och prioriteringar för eu : s utvecklingssamarbete ( kom ( 2002 ) 132 - c5-0335 / 2002 - 2002 / 2179 ( cos ) ) ,
vi kommer nu att inleda den andra delen av frågestunden med frågor till kommissionsledamot fischler .
det är möjligheten att omvandla det politiska stöd , som uttrycktes av 97 stater vid bryssel-konferensen , till ett internationellt bindande fördrag , som kan undertecknas i ottawa i december .
att fondmedlen koncentreras till gemenskapens mest utsatta områden får dock inte betyda att nationella stödåtgärder inte tillåts annat än i dessa områden .
2 ) att effektiviteten för de åtgärder i direktiv 89 / 552 / eg om " television utan gränser " som handlar om att främja europeiska produktioner höjs .
så , catherine ashton , vilka diplomatiska möjligheter tänker du dig för att undvika en sådan katastrof ?
förklaringen att vi mäter med två olika måttstickor är korrekt bara i så måtto att kandidatländerna i vissa avseenden behandlas fördelaktigare. i alla hänseenden missgynnas de inte .
därför röstar jag för det måttfulla och samförståndssökande betänkandet av min kollega novo belenguer .
punkt två : bibehållandet av europeiska unionens gemensamma strategi med en mångfald av partner ,
därmed anser jag att detta problem är ur världen .
jag tycker inte att det finns mer att tillägga , utom att uttala att även vi noggrant kommer att följa hur situationen utvecklas .
( it ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill tacka föredraganden bendt bendtsen för hans noggranna betänkande .
mycket av det har också nämnts här , och jag kan endast bekräfta och betona det .
därför stöder vår grupp de handlingslinjer som ni har dragit upp och önskar er stor framgång med att sätta dem i verket .
och att vi kommer att uppnå goda resultat i rådet i morgon och därefter. vi hoppas verkligen på mer .
nästa punkt är kommissionens uttalande om hur ekonomin i central- och östeuropa ska stimuleras .
herr ordförande ! det har sagts mycket under denna debatt. men jag skulle vilja gå tillbaka till en generell iakttagelse och några andra , mer specifika , om vissa ändringsförslag .
. – herr talman ! under tre år nu , och i det maktlösa internationella samfundets åsyn , har darfur fallit offer för en fruktansvärd tragedi .
jag vill tacka kommissionsledamoten och alla talarna i den debatten. jag tackar även tolkarna för deras tålamod .
fru talman ! ni får förlåta mig , men det här är första gången jag talar i parlamentet och som kommissionär känner jag inte till alla förfaranden .
vi beklagar att parlamentet avvisade några viktiga förslag som vi lade fram i syfte att skydda denna tillverkningssektor inom eu .
skriftlig . ( en ) de brittiska konservativa ledamöterna kan välkomna vissa delar av det här betänkandet , till exempel behovet att övervaka effekten av olaglig invandring till ösamhällen .
skriftlig . - ( el ) eu döljer avsiktligen de klassbaserade orsakerna till de funktionshindrades problem .
det är detta budskap som vi måste sända .
men det behövs också positiva åtgärder för att främja de bästa metoderna i reklam och vi ger exempel på sådana i den resolution från europaparlamentet som nu har antagits .
betänkandet av elisa ferreira , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om förebyggande och korrigering av makroekonomiska obalanser - c7-0301 / 2010 - ,
texten är dessutom kränkande i och med att den inte hänvisar till kristendomen. detta är ett exempel på den fördomsfullhet som gör ett europa med gemensamma värderingar omöjligt .
för det tredje , att bidra till bekämpningen av sexturism till tredje land på varje möjligt sätt inom ramen för externa relationer och unionens politiska utveckling och
sammanfattningsvis skulle jag vilja säga att jag stöder begäran om tilläggs- och ändringsbudgeten och att jag tror att det är viktigt att vi får medlemsstaterna att utnyttja denna hjälp .
– jag har noterat ert uttalande. jag tror för egen del att detta fanns med på dagordningen , men jag skall kontakta vederbörande instanser .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
skriftlig . - ( fr ) det är nödvändigt att reformera interventionssystemet för stöd till majs .
skriftlig . - ( en ) jag stöder större öppenhet i parlamentet och välkomnar särskilt öppenhet när det gäller gea ( grupppen för ekonomisk-politisk analys ) .
jag är ledsen men jag ombads läsa upp dessa två texter. med detta sagt ska jag nu rikta min fulla uppmärksamhet på debatten .
( de ) herr talman , mina damer och herrar ! det faktum att kvinnor fortfarande tjänar sämre än män för samma arbete är ett sorgligt kapitel i vår europeiska gemenskap .
jag beklagar att mitt svar blev så långt , men det är en fråga av avgörande vikt för samtliga medborgare i europeiska unionen .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd . )
( en ) fru talman ! låt mig först av allt tacka baronessan ludford för hennes utmärkta arbete för de mänskliga rättigheterna .
därav viljan att skapa de villkor som är nödvändiga för att uppmuntra transnationella investeringar i nätinfrastrukturer .
( pt ) herr talman , herr kommissionsledamot ! den inre marknadens dynamiska karaktär har lett till ökad rörlighet för arbetstagare och har hjälpt europeiska företag att utveckla sin verksamhet utanför nationsgränserna .
b5-0040 / 2003 från ferrer och posselt , för ppe-de-gruppen : ekvatorialguinea ;
jag uppmanar alla kolleger att rösta för ändringarna till betänkandet , för att möjliggöra en integration som är synlig och kan upplevas av alla .
vi har hört bakgrunden till förslaget. finns det någon som vill tala för detta förslag ?
skriftlig . - ( ro ) den avreglering av telekommunikationsmarknaden som eu har genomfört under 10 år är en obestridlig framgång .
eftersom de behandlar samma ämne , kommer följande frågor att tas upp tillsammans :
om jag har fel kan ni bevisa det genom att genomföra den folkomröstning ni en gång lovade. pactio olisipiensis censenda est !
när det gäller de mål som fastställts i betänkandet skulle jag vilja betona följande :
återstår för mig att komplimentera föredragande , fru ahern , till hennes utmärkta betänkande och min grupp kommer att stödja elva av de arton ändringsförslagen som hon gör .
som ni vet undertecknade 200 ledamöter en begäran om en muntlig fråga till kommissionen och rådet om att uttryckligen diskutera ett fördömande av francoregimen på minnesdagen 70 år efter general francos statskupp .
angående : kommissionens avslöjade önskelista om avreglering av tjänster i utvecklingsländerna
mina synpunkter angående förbindelserna mellan eu och medelhavsregionens länder ansluter sig i tillämpliga delar helt till denna debatt .
jag har däremot röstat mot många av vår föredragandes ändringsförslag. vissa av dem , som ändringsförslag 17 som handlar om avbetalning , har inget som helst att göra med garantiordningen .
avslutningsvis vill jag påpeka att revisionsrättens budskap om behovet att förenkla bestämmelserna har nått fram till rådet och kommissionen , och jag hoppas verkligen att de förändringar ...
ledamot av kommissionen . - ( en ) fru talman ! jag vill tacka de ärade ledamöterna för deras i huvudsak positiva kommentarer .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
- efter omröstningen om ändringsförslag 1 :
även om ingen av dessa punkter utgör olagliga handlingar kan de definitivt inte tolereras , och än mindre upprepas .
skriftlig . - ( fr ) jag skulle vilja gratulera min kollega eluned morgan till hennes initiativbetänkande om en europeisk strategi för en hållbar , konkurrenskraftig och trygg energiförsörjning .
slutligen vill jag gratulera vår föredragande reimer böge till hans utmärkta arbete , och jag anser också att det tillfälliga utskottet har utfört ett mycket bra arbete .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00
- stöd för energimyndigheter på olika ansvarsnivåer .
kvaliteten på vår europeiska arbetskraft kommer att vara den viktigaste enskilda faktorn som avgör vår framtida konkurrenskraft och därmed vårt framtida välstånd .
den gemensamma jordbrukspolitikens framtid efter 2013 ( debatt )
( es ) tack så mycket för ert svar. jag märker att rådet verkligen bekymrar sig över denna fråga .
främjande av jämställdhet på arbetsplatsen på ett planerat och systematiskt sätt .
låt mig inledningsvis fastställa att alla inblandade är ense om målet : det handlar om att återställa konsumenternas förtroende för säkerheten med och kvaliteten hos nötkött .
protokollet från föregående sammanträdesperiod har delats ut .
– herr talman ! skall jag tala engelska nu för att ytterligare förvirra tolkarna ?
eskerrik asko jaun-andreok zuen laguntzagatik europako hizkuntza guztien alde .
– herr talman ! det är en stor skam att det högtravande talet om att genomföra lissabonstrategin inte har lett till annat än ord .
sessionstjänsten säger att det ingår men att man skall kontrollera det , och dessutom jämföra de olika språkversionerna .
slutligen är det viktigt att notera att det finns en mystifiering angående de två begreppen konsultation och rådgivning , vilket skapar kryphål och möjligheter att kringgå lämnandet av information .
vilka övergångsbestämmelser har man kommit överens om ? vilka effekter räknar kommissionen med för medelstora företag och hantverkssektorn , särskilt i de områden som gränsar till kandidatländerna ?
jag välkomnar därför föredragandens ändringsförslag , som går ut på att dessa kontroller inte ska göras systematiskt utan bara slumpmässigt , under väl definierade villkor och tidsbegränsningar .
många ledamöter uttrycker högljutt sitt motstånd , viftar med flaggor och banderoller och ropar ” folkomröstning ! ” . )
ledamot av kommissionen . ( en ) herr talman ! jag ska kortfattat beröra de båda ämnena .
slutligen det faktum att kommissionen , och framför alt de generaldirektorat som berörs av det internationella biståndet , förfogar över ganska begränsade personalresurser som dessutom tenderar att minska .
jag skulle vilja ta upp huvudpunkterna i detta betänkande från utskottet för sysselsättning och socialfrågor , som har sammanställts av bushill-matthews .
identifiering , registrering och märkning av nötkött
lagstiftningsförfarandet för det tredje energipaketet ( debatt )
ledamot av kommissionen . - ( en ) herr talman ! det gläder mig mycket att få ersätta min kollega viviane reding för att presentera ett så viktigt och bra ämne .
. vi har valt att lägga ned våra röster i omröstningen om ändringsförslag 4 i katiforisbetänkandet om ekonomin i unionen ( 1999 ) .
fråga nr 25 från gerard collins ( h-0364 / 99 ) :
fråga nr 38 från robert evans ( h-1178 / 98 ) : angående : passagerarnas uppförande i flygplanen
årlig rapport 2008 om gusp - genomförandet av den europeiska säkerhetsstrategin och den gemensamma säkerhets- och försvarspolitiken - icke-spridningsfördraget ( debatt )
” han säger : om jag dör före dig skall jag anförtro dig det omöjliga. jag frågar : är detta långt borta ? han svarar : en generation . ”
det är dags att stoppa denna diskriminering som kommissionen bäddat för och som skadar våra ekonomier och arbetstillfällen .
när det gäller förslaget till slutsatser från rådets möte i lissabon ser jag inga utsikter till att europa ska repa sig , och det tycker jag är oerhört beklagligt .
jag önskar er god hälsa och framgång under de kommande två och ett halvt åren .
( en ) herr talman ! jag välkomnar detta betänkande om offentliga finanser. det är en enorm förbättring jämfört med det första utkastet .
betänkande ( a5-0309 / 2003 ) av klaus-heiner lehne för utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden om begäran om skydd av jannis sakellarious parlamentariska immunitet och privilegier ( 2003 / 2023 ( imm ) )
kan kommissionen bekräfta att det är denna linje den går på inom ramen för sin undersökning om statsstöd till filmindustrin och den audiovisuella industrin ?
detta är frågor som tas upp i betänkandet och som vi bör reflektera över ordentligt .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen , se protokollet . )
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
gemensamma insatser för att minska utsläppen av växthusgaser ( debatt )
som politiker vet jag hur svårt det är att förklara för de egna väljarna varför man bryr sig mer om barn i grannländerna .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
vilka ytterligare åtgärder tänker kommissionen vidta för att bekämpa detta nya hot och definitivt trygga den framtida livsmedelssäkerheten i eu ?
till att börja med skulle jag vilja gratulera hannes swoboda och erik meijer till betänkandena om de framsteg som kroatien och f.d. jugoslaviska republiken makedonien har gjort .
rådets ordförande . - ( sl ) jag är glad att kunna vara med vid dagens plenarsammanträde som ägnas debatten om genomförandebestämmelser för galileoprogrammet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
herr ordförande , nyss talades mycket om tekniska problem inom försvarsindustrin. under den minut som jag har till förfogande , skulle jag vilja säga några om detta .
jag anser att sakchai makows mänskliga rättigheter har överträtts enbart för att följa ett program som är osunt , odemokratiskt och , om jag törs säga det , oeuropeiskt .
jag förväntar mig ett konkret svar från kommissionen om de ändringsförslag som utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor har antagit .
har det tyska ordförandeskapet redan den färdplan för den fortsatta konstitutionella processen som behövs för att en konstitution ska kunna antas före de nästa valen till europaparlamentet 2009 ?
vi har följaktligen beslutat oss för att lägga ned våra röster .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
vissa tyskar , som inte har någon övergångsperiod , fortsätter att betala i mark trots att den inte längre gäller efter den 1 januari .
jag har redan använt min talartid , och därför ska jag bara komma med två påpekanden .
det är också viktigt att vi ägnar större uppmärksamhet åt transporter och på det området helt enkelt försöker att i full utsträckning använda oss av möjligheterna till koldioxidreduktion .
• resolut upprätthållande och verkställande av vapenembargot mot somalia ,
jag tackar mihael brejc för detta betänkande , som jag tror kommer att inspirera oss att agera. vi måste gå från ord till handling .
i fråga om uppgifters konfidentialitet kan en del av ändringsförslag 31 godtas ; ändringsförslag 77 skulle då vara överflödigt och behöva avvisas .
jag vill meddela att jag mottagit ett resolutionsförslag i enlighet med artikel 42.5 i arbetsordningen .
ärade kommissionsledamot , tack för ett mycket bra svar. jag blev mycket glad över att en sådan arbetsgrupp inrättas och att den kommer att ha en relativt bred grund .
nato : s och eu : s krig mot jugoslavien var orättfärdigt och offensivt och kränkte internationell rätt och fn : s grundläggande principer .
syftet med betänkandet är ett undertecknande av ett frihandelsavtal ( fta ) , det vill säga att ukraina ska integreras i eu : s inre marknad genom ” ukrainas gradvisa antagande av gemenskapens regelverk ” .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
( es ) herr talman ! jag är ledsen , men det är omöjligt att följa omröstningen när ni läser upp ändringsförslagen så snabbt .
betänkandet visar den mycket viktiga kopplingen mellan en bristfällig tillämpning av gemenskapens miljölagstiftning och negativa konsekvenser för medborgarnas livskvalitet .
tsunamikatastrofen ödelade kustområdena i ett stort antal asiatiska länder , och förutom turismen var det fiske- och vattenbrukssektorn i dessa länder som drabbades hårdast .
främjande av användningen av flytande biobränslen , biogas och geotermisk energi .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag vill tacka kommissionsledamoten för hennes svar och för hennes engagemang i den här frågan , vilket andra kolleger har nämnt .
eftersom denna gemensamma ståndpunkt är en acceptabel kompromiss , såväl när det gäller krav på industrin som skydd av miljön , godkände min grupp den utan några betänkligheter .
i betänkandet förespråkas att europeiska unionen skall förse bönderna med teknik för att omvandla sin jordbruksproduktion , så att de kan ...
konsumenterna tvingas betala dubbelt : dels betalar de stödet via skattsedeln , dels betalar de onaturligt höga priser för sina dagligvaror .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
eftersom jag är övertygad om att utbildningens framtid bör gå hand i hand med en ökad datorbaserad inlärning och interoperabilitet med it-kunskaper stöder jag betänkandet .
för s & d-gruppen . - ( sk ) fru talman ! jag vill börja med att lovorda edit bauer och anna hedh för deras heltäckande behandling av denna oerhört viktiga fråga .
därför behöver europeiska unionen reell reform .
när det gäller den andra aspekten erkänner eu idrottsorganisationernas och de representativa strukturernas ( exempelvis ligornas ) självständighet .
4. internationell handel och internet (
i kristider behöver vi effektiva lösningar , stabilitet och förutsägbarhet , och alla dessa egenskaper uppnås bäst om vi använder oss av eu-institutionerna .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande av cecilia malmström ( α6-0135 / 2005 ) för utskottet för utrikesfrågor om förbindelserna mellan europeiska unionen och ryssland ( 2004 / 2170 ( ini ) ) .
avslutningsvis , herr ordförande , anser jag att kommissionen måste stödja våra ställningstaganden , som dels vill skapa garantier för denna nya tekniks utveckling , dels vill skydda människors hälsa och miljön .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om rådets uttalande om läget för fredsprocessen i mellanöstern .
avslutningsvis vill jag påpeka att kommissionsledamöternas grupp för grundläggande rättigheter kommer att ta upp alla dessa frågor på sitt sammanträde som kommer att äga rum i juli i år .
de europeiska medborgarnas rättigheter och friheter är de viktigaste fördelarna med den europeiska integrationen , och de får inte äventyras under några omständigheter och oavsett vilka anledningar som kan åberopas .
herr talman ! jag skulle vilja meddela att vi har dragit tillbaka ändringsförslag 14 som rör skäl q .
så fortsätt med det goda arbetet , herr rådsordförande. fortsätt att försöka nå en överenskommelse. fortsätt att arbete i riktning mot ett fullbordande den 13 december .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
tvist mellan europeiska unionen och förenta staterna
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
fru talman ! vi konstaterar i dag , när vi ser de texter som läggs fram , att de europeiska institutionerna fortfarande långt ifrån låter medborgarnas säkerhet komma i första rummet .
en muntlig fråga till rådet om den framtida globala ordningen för finansmarknaderna och en eu-plan för ekonomisk återhämtning - b6-0487 / 2008 ) , och
handeln med utsläppsrätter främjar en utvidgning av kärnkraften. förhoppningsvis håller kommissionen fast vid den åsikt som andris piebalgs lade fram om att kärnkraften inte är en förnybar energiform .
kort sagt är alltså år 2003 alldeles för tidigt och 2004 är alldeles för intensivt. kan inte rådet besluta om att hålla regeringskonferensen år 2005 ?
vi står bakom arbetet med att utforma en konstitution för europa .
tack så mycket , herr kommissionär franz fischler .
många framsteg har gjorts tack vare de tidigare ordförandeskapen , bl.a. i amsterdam , luxemburg , cardiff och köln .
betänkande ( a5-0078 / 2000 ) av turmes för utskottet för industrifrågor , utrikeshandel , forskning och energi om el från förnybara energikällor och den inre marknaden för el ( sek ( 1999 ) 470 - c5-0342 / 1999 - 2000 / 2002 ( cos ) )
( b5-0080 / 2000 ) av schroedter m.fl. för verts / ale-gruppen om kriget i tjetjenien ,
europa har i hög grad bidragit till denna utveckling , genom sina företag , sina investeringar och framför allt sitt utvecklingsbistånd , som är det högsta i latinamerika .
under dessa förutsättningar är det inte förvånande att ett antal medlemsstater har föredragit att glömma kvotpolitiken .
rådets tjänstgörande ordförande . - ( sl ) jag vet fortfarande inte. ibland skjuts det upp och ibland inte. jag ber om ursäkt för detta .
betänkandet är berömligt. det enda som jag inte håller med om är de delar som handlar om abort .
( ga ) herr talman ! detta är en mycket viktig fråga. det finns uppenbarligen en stor skillnad mellan den vinst som jordbrukarna får och den vinst som snabbköpskedjorna får .
vi är dock , herr ordförande , oroliga för att detta så ambitiösa och i politiskt hänseende väl motiverade utvidgningspaket inte åtföljs av tillräckliga och balanserade finansieringsplaner .
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! vi är klara med diskussionen om ändringsförslaget nu , om det inte finns några invändningar och vi alla är för det .
det finns gränser för vad som kan förväntas av europeiska investeringsbanken. kommer vi att ha en budget som motsvarar de utmaningar som europa står inför ?
herr vermeer ! kan ni bekräfta att europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp tar tillbaka dessa ändringsförslag ?
gränsöverskridande samarbete för bekämpning av terrorism och gränsöverskridande brottslighet ( debatt )
tack så mycket , fru kommissionär cresson .
nästa punkt är betänkandet ( a4-0054 / 99 ) av lannoye för parlamentets delegation till förlikningskommittén om förlikningskommitténs gemensamma utkast till europaparlamentets och rådets direktiv om kaffe och cikoriaextrakt [ c4-0023 / 99-96 / 0117 ( cod ) ] .
det är bara mer och bättre teknik som kan göra det möjligt för europas fiskesektor att nå lönsamhet och bli konkurrenskraftig .
strävan att med bindande karaktär tydligt skriva in ett införlivande av stadgan om grundläggande rättigheter i fördragen som en del av de konstitutionella bestämmelserna i en framtida ? europeisk konstitution ? ,
betänkandet av christofer fjellner , för utskottet för budgetkontroll , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska yrkesutbildningsstiftelsen för budgetåret 2007 ( c6-0437 / 2008 - ,
tillgriper kommissionen alla till buds stående medel , inklusive rättsliga , för att förmå dessa medlemsstater att se till att deras fartyg respekterar rådets förordning ?
vi röstar emot betänkandet och vägrar att uttrycka vår lojalitet med den imperialistiska kapitalalliansen eu , och vi manar till motstånd , olydnad och ohörsamhet .
djibouti -b4-1066 / 97 av hory för are-gruppen om kränkningar av de mänskliga rättigheterna i djibouti , -b4-1087 / 97 av aelvoet och telkämper för v-gruppen om djibouti .
herr talman ! många kolleger är bekymrade över de följder som ett återupptagande av förhandlingarna om ett associeringsavtal med mercosur kan få för det europeiska jordbruket .
kommissionens vice ordförande . - ( en ) herr talman ! jag vill tacka ledamöterna för deras kommentarer. jag vill tillfoga fyra stycken .
er beslutsamhet kan endast jämföras med den kärlek ni hyser till vår vackra stad och er vilja att bidra till och öka dess internationella renommé .
när det gäller förekomsten av de hälsofarliga parasiter som räknas upp tror jag att det vore klokt att bifoga förteckningen till förordningen i syfte att undvika tolkningsproblem .
nu bör eu och medlemsstaterna gå i spetsen för kravet på fn-sanktioner via säkerhetsrådet. varken vi eller burmas folk kan vänta längre .
( kammaren reste sig och iakttog en tyst minut . )
avslutningsvis uppmanar jag alla ledamöter att tänka på ...
det grekiska kommunistpartiet har röstat emot och fördömer detta oacceptabla betänkande , vilket rätt och slätt är en manual för imperialistiska angrepp mot folket .
det har också funnits andra frågor där rådets inledande ståndpunkt skilde sig från parlamentets , men efter långa och givande förhandlingar uppnåddes en kompromiss som var godtagbar för båda institutionerna .
( en ) jag välkomnar rådsordförandens svar och jag är mycket glad över att rådet redan nu har beslutat att förhandlingarna ska sändas , oavsett vilka bestämmelser reformfördraget kan komma att innehålla .
beträffande frågorna om ansvar och insyn uppskattar vi starkt den regelbundna dialogen med parlamentet och den konstruktiva anda som genomsyrar detta utbyte av synpunkter .
jag är ledsen , men jag har lagt ned min röst av detta skäl .
det gläder mig dels att så enormt många talare är närvarande denna måndagskväll för att diskutera ett tekniskt betänkande , dels att betänkandet har fått ett så brett stöd .
– herr talman ! även jag vill gratulera föredraganden , marie anne isler béguin , och skuggföredraganden för det utmärkta arbete de har lagt fram .
europeiska kommissionen och rådet är dock av åsikten att dessa tillägg hamnar utanför kommissionsförslagets tillämpningsområde. i den gemensamma ståndpunkten har därför dessa förslag från europaparlamentet inte tagits över .
- före omröstningen om ändringsförslag 1 :
vi skall kontrollera det och se till att det blir korrekt .
för verts / ale-gruppen . - ( es ) fru talman , ! herr iturgaiz , jag vill tacka er för detta utmärkta betänkande .
elmar broks betänkande visar att den senaste utvidgningen har varit framgångsrik både för europeiska unionen och för de nya medlemsstaterna .
om man inte kan hitta någon annan lösning bör man åtminstone kräva att det rätta innehållet anges på etiketterna till dessa drycker : ” blandat vin ” eller ” mixade viner ” .
fråga nr 30 från konstantinos hatzidakis ( h-0225 / 97 ) :
enligt cotonouavtalet bör det civila samhällets deltagande komma underifrån och upp , men detta är omöjligt utan erforderlig kapacitet .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande - omstrukturering av företag i europa .
eftersom jag alltså anser att det skadar alla utan att gynna någon , yrkar jag på avslag för punkt fyra i resolutionsförslaget .
det är en skam för parlamentet att ett sådant betänkande förts upp på föredragningslistan för ett sammanträde .
fråga nr 16 av richard howitt ( h-0306 / 02 ) :
( pl ) jag kommer från en annan region i södra polen , nedre silesien , som har drabbats av översvämningar många gånger de senaste åren .
jag kommer därför inte att ägna tid åt frågan om en omröstning om förfarandet , utan vi bör i stället övergå till omröstningen om kvestorer .
vi bygger inte vår politik på personliga angrepp. vi instämmer därför inte i detta förslag om misstroendevotum , även om vi är beredda att stödja misstroendevotum mot kommissionens skrämmande politik .
det är också viktigt att kontrollera julian assanges förhållanden i fängelset , för i italien hålls inte ens medlemmar av maffian helt isolerade .
2. kränkningar av de mänskliga rättigheterna i kina , särskilt fallet liu xiaobo ( omröstning )
– det var ingen ordningsfråga i ordets rätta bemärkelse .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
därför anser vi att vi fullständigt respekterar det som vi kommit överens om .
alla medlemsstater måste kunna vara flexibla att organisera sin egen arbetstid. eu bör erkänna detta och återlämna detta ansvar till de nationella regeringarna .
två mer kontroversiella punkter , förnyelsen och moderniseringen av fartyg och motorer och samriskföretag som alternativ till skrotning har räddats på ett positivt sätt , som ett resultat av god förhandlingsvilja .
fru hautala ! kunde också vi få tillgång till er halvofficiella lista ? på så vis skulle vi kunna oroa oss tillsammans !
olika alternativ till dcm-baserade färgborttagningsmedel finns redan på marknaden .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.00 .
herr ordförande ! innan jag börjar , skulle jag vilja att rådsordföranden och kommissionsordföranden tog på sig sina hörlurar , för så vitt de inte talar grekiska .
( ro ) fru talman ! jag skulle vilja uttrycka min oro för den starka politisering av rumäniens anslutning till schengenområdet som jag har lagt märke till den senaste tiden .
jag skulle vilja tacka kommissionären. hon framför dåliga nyheter på trevligaste möjliga sätt .
som john f kennedy sade i sitt installationstal : ? vi är i dag på väg mot en ny horisont , men denna nya horisont består inte av löften , utan av utmaningar . ?
. – jag avstod i den slutliga omröstningen om eurlingsbetänkandet .
betänkandet av eva lichtenberger , för utskottet för rättsliga frågor , om kommissions tjugosjätte årsrapport om kontroll av tillämpningen av europeiska unionens lagstiftning ( 2008 ) - .
kommissionen kan godta följande ändringsförslag : 1 , 5 , 11 , 14 , 15 , 16 , 17 och 18 .
vid ett avs-möte begärde vi att det skulle göras en epidemiologisk studie av dessa människor. i dag riktar jag återigen denna begäran till kommissionen .
ordet går till ordföranden för europeiska socialdemokratiska partiets grupp , barón crespo , som också har skrivit ansökan om att omröstningen skall flyttas .
när och hur kommer rådet mot bakgrund av detta att bjuda in den saudiska regeringen för att inleda en dialog om kvinnors mänskliga rättigheter ?
vi måste komma ihåg att demokrati aldrig har gett vika för terrorism , men att det krävs mer än militära resurser för att skapa demokrati .
lycka till , säger vi till er , herr ordförande , till kommissionen och till parlamentet. och lycka till , det europa som vi äntligen måste skapa !
kort sagt , herr talman , skall jag absolut stödja tanken bakom betänkandena även om vissa delar av dem inte hör hemma här .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) herr talman ! parlamentet borde välkomna alla de initiativ som ökar eu-institutionernas öppenhet , och det är därför jag stöder förslagen vi har framför oss i dag .
jag har därför röstat ja till förslaget .
( el ) herr talman ! det har i eu hörts allt fler högljudda rop på sista tiden för en utvidgning av kärnenergi för fredliga ändamål , främst för att möta eu : s energibehov .
herr graefe zu baringdorf. alla ledamöter har med intresse tagit del av detta dokument som är utan debatt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
andra ledamöter tyckte att det var ett dåligt argument , att vi var en del av en alleuropeisk organisation och att vi skulle lita på alla domare oberoende av nationalitet .
vi arbetar med detta och ser verkligen fram emot ett nära samarbete med parlamentets ledamöter. vi vill gratulera parlamentet till den viktiga insatsen .
herr ordförande ! jag måste tala om för kollegan seppänen att hans och min regering visst har deltagit även som en helt självständig part i förhandlingarna om detta avtal .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om eu : s förberedelser inför konferensen för översyn av ottawakonventionen om truppminor .
hur starkt är rådet bundet till ett tak på 1 procent ? kan ni , som företrädare för ordförandelandet nederländerna , säkert säga om denna siffra på 1 procent avser åtaganden eller verkliga utbetalningar ?
det skall påpekas att serbien har lidit svårt under oroligheter till följd av efterdyningarna till kriget och förlusten av landområden .
när det gäller allmän avtalsrätt planerar vice ordförande franco frattinis avdelningar att anordna flera seminarier under nästa år .
onsdag : betänkandet av danesin för utskottet för transport och turism om " mot en ny marin strategi " , har inte antagits i utskottet och dras därför tillbaka från föredragningslistan .
rådets ordförande . - ( fr ) fru talman , herr kommissionsledamot , herr gruppordförande , ärade föredragande , mina damer och herrar !
och kommissionens uttalande om situationen i kosovo .
en brist i de åtgärder som vidtas är emellertid avsaknaden av insatser för att lösa arbetslöshetsproblemen och försämringen av konkurrenssituationen för gemenskapens sjöfolk .
sammanträdet avbröts kl. 13.50 och återupptogs kl. 15.00 .
morgondagens föredragningslista kommer alltså att ändras i enlighet med detta , och jag beklagar herr lannoye , men er begäran är följaktligen ogiltig .
med tanke på allt detta stöder jag kommissionens förslag om upphävande av vissa obsoleta rättsakter inom området för den gemensamma jordbrukspolitiken .
dagen i dag kommer att besluta om parlamentets misslyckande. amsterdam har beslutat om de nationella regeringarnas misslyckande .
jag har av dessa skäl röstat nej i slutomröstningen om detta betänkande .
jag fick intrycket att ert dokument bara är en önskelista med mål som aldrig förverkligades under den första mandatperioden. frågan är varför de aldrig förverkligades ?
även här är problemet att eu-lagstiftning inte är möjlig under de nuvarande ramvillkoren .
för vår del anser vi redan nu varje förändring av fredningstiden som man kommit överens om 1995 som oacceptabel .
vid sidan av denna föredragningslista som är rimligt vederhäftig och svår , återstår några frågor som för närvarande lagts åt sidan , och det beklagar vi .
det är upp till medborgarna i medlemsstaterna eller deras företrädare i de nationella parlamenten att godkänna eller avvisa detta utkast till fördrag .
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
beträffande järnvägen så är kommissionen beredd att stödja de åtgärder som vidtagits av länderna för att utveckla och verkställa järnvägsprojektet i brenner .
interimsavtal om handel mellan eu och turkmenistan - interimsavtal med turkmenistan ( debatt )
för det andra måste det finnas en integrerad syn på hur skogsbränder ska bekämpas , förebyggande åtgärder , beredskap och reaktioner .
för det första är det viktigt att säkra komplementariteten mellan enskilda områden inom eu-politiken , både gemenskapspolitiken och den nationella politiken , som samordnas på eu-nivå .
förhandlingarna om de nya avtalen om ekonomiskt partnerskap mellan avs-länderna och eu inleddes 2002. meningen var att dessa avtal skulle ersätta det tidigare allmänna preferenssystemet och gynna avs-länderna .
det är en mycket intressant synpunkt .
att ta bort den 75-procentiga kompensationsbegränsningen på transporter och andra närliggande kostnader , vilket garanterar 100-procentig täckning av dessa kostnader till europa och för lokala marknader i de yttersta randområdena .
. ( es ) herr talman , ärade ledamöter ! denna debatt handlar precis som den föregående om de europeiska institutionernas förbindelser med medborgarna .
och ändå , trots detta , ingen förkastelsedom över förenta nationerna eller konferensen för att de lät detta hända. förenta staterna gjorde klart att man inte skulle delta i förhandlingarna .
debatten om europas framtid skulle föras på bredare basis än i en regeringskonferens av klassiskt snitt .
( de ) vi måste förhindra diskriminering , som är ett socialt problem. det är upp till oss alla att förhindra all sorts diskriminering .
om ett enhetligt förfarande för godkännande av livsmedelstillsatser , livsmedelsenzymer och livsmedelsaromer ( 16673 / 2 / 2007 - c6-0138 / 2008 - ( föredragande : åsa westlund )
jag har redan tidigare talat om behovet av kreativa gester från båda sidor i denna konflikt .
nästa punkt är uttalandet av vice ordföranden för kommissionen / unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik om toppmötet eu-kanada .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag skulle även vilja tacka föredraganden för ett utmärkt arbete .
skriftlig . - vi har röstat ja till förslagen till ändringar från europaparlamentets jordbruksutskott då de stärker skrivningarna om ursprungsmärkning av fjäderfäkött. det tycker vi är bra .
( sammanträdet avbröts kl. 20.40 och återupptogs kl. 21.00 . )
personliga yttranden har fällts om föredraganden. jag kommer att ge honom 30 sekunder för att kommentera saken .
gemensamt resolutionsförslag om läget i den transatlantiska dialogen
herr talman ! jag vill påminna om att dialogen mellan regeringarna i de olika medlemsstaterna bör vara det huvudsakliga verktyget för att lösa problemen , särskilt när det handlar om grannländer .
eftersom frågeställaren är frånvarande , utgår fråga 37 .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 18 december 2008 .
herr talman ! jag vill gratulera paulsen , min kollega under många överläggningar om livsmedelssäkerhet , till det arbete som hon har utfört i samband med dessa komplicerade förordningar .
( sammanträdet avbröts kl. 12.40 och återupptogs kl. 15.00 . )
– herr talman ! jag skulle vilja uttrycka vår fasa , vårt deltagande , vår solidaritet och vår föresats att bidra till att lindra katastrofens följder .
detta sammantaget gör att vi valt att rösta nej till kommissionen .
– a6-0142 / 2005 av ria oomen-ruijten för utskottet för sysselsättning och sociala frågor om den socialpolitiska dagordningen för perioden 2006 – 2010 .
det gläder mig mycket att parlamentet och en stor majoritet av aktörerna visar ett stort stöd för kommissionens planer .
nästa punkt är en gemensam debatt om
– ekologiska frågor har stor betydelse i dagens värld. sedan 1985 har vi sett en betydande ökning av antalet jordbruksanläggningar och areal som används för ekologiskt jordbruk .
därmed förklarar jag den här frågestunden avslutad .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
på irland har våra erfarenheter varit att avreglering och efterföljande privatisering inte har löst några problem på energiområdet .
– fru lulling ! aldrig förr har eu-statistik lagts fram så elegant i kammaren !
– fru talman ! jag skulle först vilja tacka joost lagendijk för detta betänkande och för hans samarbetsvilja och lyhördhet för en rad förslag som väcktes i utskottet .
delegerade akter ( artikel 87a i arbetsordningen ) : se protokollet
tack så mycket , herr minister ! det är alltid intressant att lyssna på när en tidigare ledamot av parlamentet nu talar i funktion av minister .
utan att vilja skapa ett prejudikat måste jag informera er om att den franska versionen är den korrekta .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
vi måste så snabbt som möjligt slutföra lissabonfördragets ikraftträdande , utnämna den nya kommissionen och inrätta de relevanta strukturerna så att vi kan koncentrera oss på det verkliga arbetet .
skriftlig. folkhälsofrågorna är mycket viktiga , och människor med hälsoproblem behöver allt stöd de kan få .
det verkar som om charlie mccreevy tänker ignorera eu : s befintliga direktiv och förekomma den nu skrinlagda konstitutionen .
nya åtgärder måste därför antas , och perioden för bibehållande av tullhinder måste som allra minst förlängas , för att skydda tillverkning och sysselsättning med rättigheter .
tack , och en god jul till er alla .
det här är vår grundsyn , liksom min politiska grupps grundläggande inställning till den sociala marknadsekonomin. det är det enda säkra sättet att möta framtiden .
– herr talman ! efter den 11 september arbetade parlamentet snabbt , stödde kommissionen på stort allvar och uppmanade rådet till en rad åtgärder för att möta terrorismen .
– tack för er kommentar , herr rübig .
herr talman , mina damer och herrar ! jag vill först gratulera robert navarro till ett utmärkt betänkande .
fråga nr 3 från bernd posselt ( h-0300 / 03 ) :
– nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till kommissionen ( b6-0017 / 2004 ) .
( fr ) jag vill också tacka er och jag vill påpeka att man i artikel 2 gjort misstaget att inte längre inkludera er i förteckningen. det är verkligen synd !
omröstningen kommer att äga rum på torsdag den 5 juni 2008 .
fru ordförande , de geopolitiska omvälvningar som sker i europa gör att det i gränsområdena skapas starka krafter som strävar efter integrering .
hur bedömer kommissionen omständigheten att kuba återkallat sin ansökan och vilka åtgärder avser den att vidta med hänsyn till den nya situation som uppstått ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
klockan 17.00 , dvs. direkt efter debatten om utvidgningen .
pris i bryssel för en förpackning med 180 tabletter : 135,13 euro
för ind / dem-gruppen . - ( nl ) jag vill tacka mathieu grosch och silvia-adriana ţicău för deras arbete och kommentera tre saker .
5. avtal mellan eu och marocko om inrättande av en tvistlösningsmekanism (
( applåder ) jag tycker inte att det spelar någon roll för min egen del men jag anser att det är oanständigt !
jag har förstått att våra tjänstemän kan ge er en utskrift över omröstningsresultaten när som helst efter det att omröstningen har ägt rum .
man beslutade därför att det var nödvändigt att utveckla en ny testcykel innan gränserna åter sänks , där körvillkoren i bullertestet ligger närmare de verkliga körförhållandena .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
sammanfattningsvis inställer sig frågan om det är lämpligt att belasta en redan underfinansierad och överlastad förordning med nya ansvarsområden. koncentrerar vi oss verkligen på våra skogar ?
tack så mycket , kommissionär mario monti .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
vi står emellertid inför den omisskännliga betydelsen av utvidgningen och de kompromisser som ingåtts på detta område , särskilt vad beträffar förhandlingsstarten .
- den måste fortsätta att ständigt och konsekvent stödja turkiets utsikter till eu-medlemskap , samtidigt som den utan eftergifter och opportunism kontrollerar att turkiet uppfyller sina åtaganden .
( talaren accepterade att besvara en fråga i enlighet med blåkortsförfarandet i artikel 149.8 . )
f ) europeiska unionen bör närma sig islams värld lugnt och vänskapligt och undvika berlusconis kluvna språkbruk men också blairs åklagarmässiga sätt att tala .
( sammanträdet avbröts kl. 11.59 och återupptogs kl. 12.00 . )
det är visserligen sent , men vi är klarvakna , och nästa kommission bör akta sig .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag ansluter mig fullständigt till föredragandens förslag om att en rapport årligen skall upprättas om respekten för de mänskliga rättigheterna i medelhavsområdet .
på min högra sida sitter david harley , biträdande generalsekreterare. han står för kontinuiteten i sekretariatet. jag vill ge mina lyckönskningar även till honom .
herr ordförande ! under anslutningsförhandlingarna fick österrike , finland och sverige tillstånd att bibehålla miljökrav som var strängare än gemenskapens lagstiftning , det gäller bland annat kadmiumhalten i fosfathaltig konstgödsel .
mitt kansli kommer att kontakta er för ytterligare detaljer i syfte att följa upp detta ärende .
skyldigheter för tillhandahållare av gränsöverskridande tjänster ( debatt )
omröstningen kommer att äga rum idag kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
medlemsstaterna hade därför sex månader på sig att göra de nödvändiga lagstiftningsarrangemangen .
gruppen de oberoende för nationernas europa kan bara vara nöjd med resultatet och tackar samtliga europaparlamentariker för deras stöd till ändringsförslagen .
( en ) fru talman ! tack för att jag fått möjlighet att säga några ord om de tre betänkandena .
herr talman ! jag tänkte fatta mig kort. det finns tre frågor som jag skulle vilja ta upp .
nästa punkt är muntliga frågor till rådet och kommissionen om den europeiska arresteringsordern .
jag är mycket nöjd med internetpubliceringen av alla nationella förteckningar över direkta mottagare av eu-stöd och de länkar som ska upprättas mellan kommissionens webbplatser och medlemsstaternas utbetalningsorgan .
– johannes voggenhuber har nu ordet och får uttala sig för förslaget .
det finns naturligtvis ingen anledning att debattera denna fråga nu .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
för två veckor sedan kom det ungefär fyra hundra olagliga invandrare till malta på tre dagar. det motsvarar ungefär åttio tusen invandrare till tyskland på tre dagar .
varje vetenskapligt anspråk på absoluthet leder förr eller senare till totalitära strukturer. jag tror mot denna bakgrund , att vi bör acceptera lannoyes tankeväckare .
herr talman ! även jag trodde att jag skulle tala om förordningen om humle , men jag står nu inför statistikproblemet , och jag bör göra min plikt .
. – inte heller detta år kan vi acceptera de stora riktlinjerna i gemenskapens budget .
. – jag röstade för den aktuella resolutionen eftersom den handlar om vad jag anser är angeläget på detta område .
tack ska ni ha , kollegor , för 29 år tillsammans i parlamentet ...
tack , herr tajani. vi återgäldar självfallet era hälsningar , och vad gäller rådet kommer vi att vara beredda att på trettondagsafton leverera stora säckar med kol om de är olydiga !
barrosokommissionens huvudsakliga prioriteringar för det kommande året är fortfarande strukturerade kring fem pelare , men omständigheterna är annorlunda och vi står inför nya och angelägna frågor .
mot bakgrund av dessa synpunkter hoppas jag att kommissionen kommer att ta hänsyn till vårt yttrande , och till hela parlamentets synpunkter .
betänkande av wim van velzen ( a4-0045 / 97 )
jag vill uttala mig om karamanous betänkande om europol. alla som har uttalat sig håller med om att det är ett mycket värdefullt initiativ och vi stöder dess innehåll .
angående : " hälsokontroll " av den gemensamma jordbrukspolitiken
vi har sett en ökning av antalet gifta par i eu där makarna är medborgare i olika eu-länder eller länder utanför eu .
vi anser att kommissionen har förmedlats ett tydligt budskap genom det förslag till resolution om eurostat som antogs den 22 april 2004 , i vilket parlamentet
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a5-0269 / 2004 ) av salvador garriga polledo för budgetutskottet om budgeten för 2005 : kommissionens årliga politiska strategi .
är det inte dags att eu : s medlemsstater antar en gemensam och sammanhållen strategi för behandlingen av denna sjukdom ?
av samma anledning måste vi se till att såväl jurister som allmänhet får bättre kännedom om gemenskapsfrågorna. detta bör ske genom subventionerade utbildningar och ett förenklat regelverk .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 13 februari 2003 .
( en ) herr talman ! vi är alla medvetna om hur viktigt det är med återvinning , och vi förväntar oss givetvis att papper återvinns när det har använts .
angående : risken att narkotika från schweiz når medborgarna i eu
herr talman ! i detta parlament och i de övriga europeiska institutionerna framhålls ständigt att europeiska unionen är och skall vara en värdegemenskap. i detta kan jag bara instämma .
( parlamentet gav trimble stående ovationer . ) vi tillönskar ledamöterna i den nya beslutande församlingen ett fruktbart besök i bryssel och all framgång under kommande månader och år .
vi måste ge befolkningen tillgång till nätverk som de har råd med. marknaden kommer att klara av detta , om vi inte ställer onödiga hinder i dess väg .
a5-0417 / 2002 av georg jarzembowski om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om ändring av rådets direktiv 91 / 440 / eeg om utvecklingen av gemenskapens järnvägar ( kom ( 2002 ) 25 - c5-0038 / 2002 - 2002 / 25 ( cod ) ) ,
vilka åtgärder ämnar kommissionen vidta med anledning av kreditvärderingsinstitutens ” agerande ” ?
( el ) herr talman ! jag välkomnar kommissionsledamoten och rådets tjänstgörande ordförande .
slutligen vill jag också instämma i schroedters synpunkter att vi behöver få en parlamentarisk dimension i detta försvarsutvecklingsarbete. vi kan inte lämna det uteslutande till regeringar .
för det första måste kommissionen , medlemsstaterna och deras organisationer förse konsumenter med information i ett tidigt skede. det är oacceptabelt att fler och fler medborgare utsätts för bedrägerier .
1. meda och finansiellt stöd till den palestinska myndigheten - utvärdering , genomförande och kontroll ( omröstning )
debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( tillkännagivande av ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
herr ordförande , ärade parlamentsledamöter ! det åttonde sammanträdet i berlinmandatets ad hoc-grupp agbm , som nyligen avslutades i bonn efter två veckors intensiva förhandlingar , kan inte betecknas som en framgång .
jag ville bara informera om det. det måste också tas med i protokollet !
– mina damer och herrar ! i lördags utsåg valnämnden vår partimedlem och vice ordföranden för utskottet för utrikesfrågor , toomas hendrik ilves , till estlands president .
tyvärr gör de inte det. löftena att sätta stopp för skatteparadis , att beskatta finansiella transaktioner ordentligt och att sätta stopp för spekulativa finansiella produkter har inte infriats .
eu bör fortsätta att föregå med gott exempel i kampen mot klimatförändringen. det är värt att notera att eu har överträffat de mål som ställdes upp i kyoto .
jag vill börja med att tacka europaparlamentet för dess samarbete , och vi skulle också vilja tacka kommissionsledamoten och kommissionen för deras bidrag .
det skulle även vara positivt , enligt min mening , att utarbeta gemensamma instrument för att främja utbildningen av kvalificerad europeisk arbetskraft , vilken i dag konstant minskar .
en av eu : s största prioriteringar är att inrätta ett energiområde. klimat- och energipaketet syftar till att öka eu-industrins konkurrenskraft i en värld där koldioxidutsläppen omfattas av allt fler begränsningar .
vi vill ha hamntjänster som är öppna för insyn och som garanterar en hög och likvärdig tjänstenivå för alla liksom arbetstagarnas rättigheter , miljöskyddet och hamnsäkerheten .
ja , nu är det äntligen dags att prioritera alla dessa småföretag och deras chefer och anställda. det ska först och främst göras genom eu-lagstiftning .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.30 .
jag vill här ge mitt reservationslösa stöd åt ett betänkande i vilket man kräver en ökad kamp mot den organiserade brottsligheten i alla dess former .
vilka åtgärder kommer att vidtas för att säkerställa att frivilligorganisationerna faktiskt får tillgång till finansiella medel från unionen ?
därför anser jag att eu : s institutioner måste ta initiativ för att se till att vi för en ständig kamp inte bara mot narkotika , utan även mot de dödliga surrogatdrogerna .
det är oacceptabelt att de statliga institutionernas trovärdighet - presidentämbetet , statsåklagaren och andra - undergrävs av uttalanden från regeringschefen .
( för resultatet av omröstningen och andra detaljer : se protokoll )
nästa punkt på föredragningslistan är ett uttalande av rådet om översyn av transeuropeiska nät samt hållbar utveckling .
jag röstade för detta betänkande och ansluter mig till den bedömning som föredraganden gör och som godkändes i utskottet med ett brett stöd .
i dag ska vi tala till kommissionen och rådet just om de initiativ som har blivit resultatet av den allmänt förändrade synen på klusterbomber inom det internationella samfundet .
kambodja - b5-0154 / 2000 av morillon med flera för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater om behovet av en internationell rättegång mot de röda khmererna ;
ansvarsfrihet 2007 : eu : s allmänna budget , rådet ( debatt )
för att europa ska bli världsledande när det gäller innovationer inom klimatförändring och energisäkerhet krävs ökad effektivitet i hanteringen av de resurser som investerats i energiinnovation .
herr talman ! på en minut kan man säga mycket , varför jag skall försöka göra en sammanfattning .
fru kommissionsledamot ! sist men inte minst , måste vi tillsammans lösa problemet med de globala obalanser som i stor utsträckning är orsaken till krisen .
detta utgör en klar förbättring i förhållande till den praxis som hittills har varit rådande .
vi måste se till att inte undergräva våra egna försök att bekämpa avskogningen och klimatförändringen genom att samtidigt erbjuda världens största marknad för olagligt avverkade träprodukter .
jag skulle vilja be rådet att ge oss aktuell information och svar på dessa frågor , så att vi äntligen kan arbeta mot en konsekvent och samstämmig politik .
. – herr talman ! med hänsyn till millennieutvecklingsmålen och de fördelar detta leder till skulle vi naturligtvis kunna främja finansiering .
mitt land , slovakien , har i över 30 år haft nationella onkologiprogram för att förebygga cancer. trots detta fortsätter antalet cancerfall att öka. är det läkarnas fel eller patienternas fel ?
angående : en politisk fånges död i ekvatorialguinea och nödvändiga insatser från europeiska unionens sida för att främja demokrati och mänskliga rättigheter i detta land
tredje villkoret : en begränsad lista över godkända vegetabiliska fetter bör upprättas .
herr ordförande ! jag hoppas att ni inte heller anser att min spanska är en förolämpning .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
3. finansieringsinstrument för främjande av demokrati och mänskliga rättigheter i hela världen (
herr talman ! tack för att ni varit så frikostig med tiden , det har inte undgått mig på något sätt .
de andra ändringsförslagen verkar mindre betydelsefulla för oss. i princip anser jag inte att de skapar några problem .
27. ansvarsfrihet 2007 : europeiska myndigheten för livsmedelssäkerhet (
internetfilter för att bekämpa pornografi , barnpornografi och terrorism är livsviktigt , men denna bevakning bör definieras tydligt och kontrolleras .
om förordningen genomförs korrekt anser jag att life + -resurserna kommer att göra det möjligt att genomföra de planerade åtgärderna. jag vill också tacka alla som arbetat så effektivt i förlikningskommittén .
herr talman ! jag vill bara säga några ord för att sammanfatta dagens mycket intressanta debatt , för vilken jag tackar samtliga talare .
det stämmer , herr katiforis , det är så jag anser att vi bör se på saken .
jag är glad över att samarbetet med togo inte har återupptagits ännu. jag tror att de senaste händelserna också visar att upptagandet av detta samarbete inte bör påskyndas .
- a5-0347 / 2003 av langen om kommissionens grönbok entreprenörskap i europa och
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
rådets årsrapport om de mänskliga rättigheterna ( debatt )
då tiden som tilldelats detta block tagit slut kommer frågorna nr.71 till 74 att besvaras skriftligt .
2. identifiera finansieringskällorna för terrorhandlingar och gränsöverskridande politiska och finansiella nätverk .
– herr talman ! jag skulle vilja tacka véronique de keyser för att för första gången i detta parlaments historia ha innefattat kvinnors reproduktiva rättigheter i sitt betänkande .
herr ordförande , ni bör begära rösterna mot. ni begär enbart rösterna för , ni begär inte rösterna mot. förlåt ... jag tolkar inte .
detta är ytterligare ett bevis på den brist på schysst spel som han visat under hela diskussionen och omröstningen i utskottet .
( pl ) herr talman ! det är skrämmande att vägen till medborgerlig frihet och respekt för grundläggande mänskliga rättigheter ska behöva kantas av mord på oskyldiga människor .
14. företagens sociala ansvar vid internationella handelsavtal (
herr ordförande , vi diskuterar tre rådsförordningar som ger enorma befogenheter till europeiska centralbanken och som särskilt vid denna tidpunkt borde framkalla starka reaktioner hos europaparlamentet .
fru ordförande ! jag måste börja med att säga att vi inte är eniga med förslagen i kommissionens meddelande , i vilket man lägger fram den ekonomiska årsrapporten för 1999 .
med hjälp av demagogiska argument och falska beskyllningar lägger gruppen de gröna / europeiska fria alliansen fram ändringsförslag riktade mot förordningen .
mina damer och herrar ! jag vill be om er uppmärksamhet en stund. vi kan inte fortsätta att diskutera det här ärendet i all oändlighet .
- före omröstningen om punkt 26
på europaparlamentets samtliga ledamöters vägnar hälsar jag er återigen välkommen. jag hoppas att ert besök ska ge oss tillfälle att stärka vänskapsbanden mellan europa , costa rica och latinamerika .
. jag förkastar förordningen om närings- och hälsomärkning i den version som godkänts av medlemsstaterna .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
jag anser att likformighet är nödvändigt för goda konkurrensförhållanden , men också för de människor vi företräder , och det är insatsen för det här direktivet .
angående : visstidsanställda som utför rutinmässiga och återkommande arbetsuppgifter hos eu : s institutioner och enheter
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden och muntliga frågor :
omröstningen kommer att äga rum i morgon torsdag .
kan ni säga ett par ord om detta i samband med det här projektet ?
11. utökning av räckvidden för direktiv 2003 / 109 / eg till att omfatta även personer som beviljats internationellt skydd (
jag ger ordet till le pen i tre minuter .
jag hoppas att den ekonomiska återhämtningsplanen för europa snart kommer att ge resultat i form av de första tecknen på stimulans av ekonomin .
herr talman ! sis ii är som vi vet ett mycket viktigt medel för att garantera schengenområdets säkerhet , särskilt efter utvidgningen med tio nya länder .
– herr talman ! jag vill gratulera robert goebbels till hans betänkande. det innehåller viktiga kommentarer om var eu : s beslutsfattare behöver koncentrera sina ansträngningar under de närmaste åren .
herr barroso ! vi har marknaden. vi har inte politiken. ni har ännu inte gett oss några klara svar. vi väntar med spänning på att få höra dem i dag .
tack så mycket janssen van raay. det var tre matcher och jag måste erkänna att de var mycket underhållande. jag njöt mycket , framför allt på grund av syftet .
jag tror det är en realistisk tidtabell att lägga fram det projektet för europas framtid under det ordförandeskapet och stadgan har där sin givna plats .
fru banotti kommer att svara er. men om det enligt arbetsordningen är på det sättet skall den tillämpas och det kommer den att bli .
herr talman ! jag vill tacka föredraganden för hans prioritering av frågan om tillgänglighet , framför allt för äldre och personer med funktionshinder .
vi ber er därför att anta samma princip när det gäller ppe-gruppens ändringsförslag till vår resolution där man uttryckligen hänvisar till italiens president , giorgio napolitano .
kommissionen har informerats om att cirka 770 000 euro har frysts i konton i medlemsstater eller deras underlydande områden i enlighet med rådets ståndpunkt .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
drivmedel med låg svavelhalt är ett integrerat element i dessa grupper av förslag genom vilka man försöker att minska mängden utsläpp från dieselmotorer .
. det rekordstora antalet frågor gör att det blir om inte ett rekordlångt svar så i varje fall ett så utförligt svar som möjligt .
därför uppmanar jag kommissionen - och min kollega christophe béchu stöder min begäran - att snabbt frigöra eu : s solidaritetsfond för att hjälpa katastrofområdena att hantera skadan .
herr talman ! min grupp vill tacka mariya nedelcheva för hennes betänkande , som ger oss mycket utförlig information från utskottet för framställningar om europeiska ombudsmannens arbete .
. eu : s utvidgning mot öst- och centraleuropa aktualiserar unionens ekonomiska förutsättningar .
nu när direktivet har granskats av de olika eu-institutionerna finns det inte mycket kvar av dess ursprungliga goda avsikter .
den viktigaste länken som saknas i reformprocessen är förbättrade förbindelser med de andra eu-institutionerna - kommissionen och rådet. en betydande del av min mandatperiod kommer att ägnas åt detta .
vi bör alla vara på vår vakt mot sådant och aldrig begå misstaget att bedöma terrorister utifrån våra egna normer .
jean-paul besset har begärt ordet. varsågod .
( fr ) fru talman ! jag skulle först vilja komma med en allmän iakttagelse .
ett gemenskapssystem för övervakning av sjöfart ,
den gemensamma debatten är härmed avslutad .
. – kommissionen föreslår att förordning ( eeg ) nr 2092 / 91 om ekologisk produktion av jordbruksprodukter och uppgifter därom på jordbruksprodukter och livsmedel ska ändras .
junilistan röstar således nej till betänkandet i sin helhet .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
fru talman ! jämfört med konventionella gaskällor utgör utvinning från okonventionella gaskällor i dag enbart cirka 5 procent av den totala gasproduktionen .
fråga nr 38 av mary elizabeth banotti ( h-0825 / 02 ) :
inom ramen för denna kompromiss vill jag göra följande uttalande :
förslag till rådets beslut om godkännande på gemenskapens vägnar av parcom-beslut 96 / 1 om successiv avveckling av användningen av hexakloretan i icke-järnmetallindustrin ( kom ( 97 ) 0540 - c4-0636 / 97-97 / 0297 ( cns ) )
vill någon yttra sig för denna begäran ?
b5-0214 / 2003 av kreissl-dörfler och van den berg för europeiska socialdemokratiska partiets grupp om mänskliga rättigheter i guatemala ,
utbildning för barn till migranter ( kortfattad redogörelse )
det bästa rådet när det gäller västerländsk säkerhet och transatlantiska förbindelser skulle vara att föra tillbaka esfp under natos beskydd och att vi alla solidariskt samarbetar för gemensamma mål .
ärade ledamöter , fabre-aubrespy har gjort en formell begäran om att sammanträdet skall avbrytas. jag måste låta begäran gå till omröstning .
rättelse ( artikel 216 i arbetsordningen ) : se protokollet
betänkandet av véronique mathieu , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för 2008 : europeiska sjösäkerhetsbyrån ( sek ( 2009 ) 1089 - c7-0192 / 2009 - ,
. – herr talman ! jag vill först och främst tacka föredraganden , som verkligen har gjort ett utomordentligt arbete .
tullbefrielsen kommer dessutom att gälla i de båda regionernas hela territorium , inte bara i deras tullfria zoner , och således vara till gagn för lokala ekonomiska aktörer av alla slag .
sant är dock att transportutskottet underrättades under medbeslutandeförfarandet , vilket strider mot fördragets artikel 73.3. därigenom kom det förslag som framlades av paolo costa som föredragande att antas enhälligt .
därför , herr ordförande och ärade kolleger , hoppas jag att vårt parlament idag uttrycker sitt gillande av partnerskaps- och samarbetsavtal med armenien .
– herr talman ! krig förs ofta i skydd av mörkret. det är ett tidens tecken att även parlamentsledamöternas fredskamp äger rum på kvällen .
vi är fortsatt positiva till samarbete , och vi stöder detta initiativ förutsatt att medlemsstaterna inte berövas sitt legitima självbestämmande till förmån för ett nytt byråkratiskt eu-organ .
jag vill också nämna att kommissionen slöt ett återtagandeavtal med hongkong och att avtalet mellan eu och macao undertecknades. förhandlingar pågår om återtagandeavtal med marocko , ryssland och ukraina .
. jag vill först hänvisa till det svar på fråga nummer 280 som rådet gav den ärade ledamoten under sammanträdesperioden i april i år och dessutom göra följande tillägg .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.30 .
herr ordförande ! i samförstånd med ekonomiutskottets samordnare , dess ordförande samt ordföranden i underutskottet för monetära frågor skall det muntliga ändringsförslaget vara följande :
omröstningen kommer att äga rum på torsdag klockan 12 .
( en ) herr talman ! för det första vill jag gratulera det finska ordförandeskapet till att ha genomfört rumäniens och bulgariens anslutning .
- ( sl ) den nya transatlantiska agendan var ny 1995. mycket har förändrats under de år som gått sedan dess , och det är därför vi behöver ett nytt partnerskapsavtal .
a4-0498 / 98 av vallelersundi för utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt om förslag till interinstitutionellt avtal om redaktionell kvalitet på rättsliga texter , och
när det gäller sektorsförändringar finner jag det glädjande att jordbruksutskottet har följt mig i förslaget att bevilja nyplanteringstillstånd för kvalitetsviner som framställs i avgränsade regioner .
fru ordförande ! som företrädare för mina socialistiska europeiska kolleger i pasok vill jag tala om att vi helhjärtat stöder den framlagda resolutionen .
herr talman , förbindelserna med egypten är grundläggande för medelhavsområdet och för eu , men de måste bygga på respekt mänskliga rättigheter .
fru talman ! jag instämmer med dig och uttrycker mitt deltagande med dem som drabbats och med deras familjer .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
herr talman ! jag skulle vilja lägga till orden ? det finansiella referensbeloppet skall vara förenligt med taken i rubrik 3 i budgetplanen ? .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0111 / 98 ) av dell ' alba för utskottet för arbetsordningen , valprövning och ledamöters immunitet om en ändring av artikel 141 i europaparlamentets arbetsordning om underutskott .
1. förlängning av avtalet mellan eg och förenta staterna om vetenskapligt och tekniskt samarbete (
( es ) herr talman ! jag välkomnar det tillfälle som denna debatt ger oss att ta itu med våra ansvarsområden .
europaparlamentet beslutade dessutom att forskningskapaciteten i eu : s alla regioner måste användas om man ska kunna skapa ett verkligt europeiskt forskningsområde .
kan rådet ange om det tänker lägga fram några nya förslag till förbättring av rättigheterna för de europeiska flygbolagens passagerare ?
– herr talman , mina damer och herrar ! johannes blokland förtjänar vårt varma tack för en bra , grundlig och noggrann andrabehandlingsrekommendation .
bör den verkställande och den lagstiftande makten vara åtskilda ? om inte , varför ?
för egen del har jag min rugbyklubbs flagga där hemma !
eu : s ekonomiska och sociala modell måste försvaras , men vi får aldrig gå över gränsen till protektionism. detta är den viktigaste fråga som eu står inför idag .
fru talman , ärade ledamöter ! när det gäller bedömningen av förra veckans möte i europeiska rådet tycker jag att jag lade fram en ganska välavvägd och ganska rimlig analys .
händelserna i somras , som överskuggar konflikten i mellanöstern , utgör ett stort problem som eu : s institutioner måste hantera under de kommande månaderna .
( en ) det var uppriktigt sagt inget svar. jag undrade om arbetsgruppen , som bara har sammanträtt två gånger sedan 2005 , kommer att uppgraderas till en underkommitté för mänskliga rättigheter .
angående : tunnelbygget genom hallandsåsen i sverige
rättelser / avsiktsförklaringar till avgivna röster : se protokollet
jag har avslutningsvis mottagit tre resolutionsförslag ( 1 ) , som ingivits i enlighet med artikel 103 i arbetsordningen .
för uen-gruppen . - ( pl ) herr talman , mina damer och herrar ! robert sturdys betänkande om avtal om ekonomiskt partnerskap tillhandahåller en noggrann redogörelse för de nuvarande förhållandena .
för det andra är lissabonfördraget i jämförelse med nicefördraget ett fördrag av parlamenten och medborgarna och därmed ett mer demokratiskt fördrag .
det är också viktigt att organdonation förblir ” icke-kommersiell ” , men omständigheter där finansiell kompensation kan komma i fråga måste definieras .
som vi tidigare har betonat visar sådana beslut tydligt eu : s antidemokratiska karaktär , som är oskiljaktig från eu : s ställning som ett imperialistiskt block .
min andra punkt gäller innefattandet av röjda områden i systemet , vilket har bidragit till en stabilisering av marknaden , något som jag betonar starkt .
fråga nr 28 från marianne eriksson ( h-0368 / 99 ) :
jag får be att banderollen avlägsnas från plenisalen. om banderollen blir kvar blir jag tvungen att avbryta sammanträdet. parlamentet får inte bli en teater .
låt mig fokusera på tre frågor som är tydligt förknippade med vårt ansvar och som bör prioriteras : lissabonfördraget , energi- och klimatpaketet och den förnyade lissabonstrategin .
genomdrivandet och skyddet av ekonomiska , sociala och kulturella rättigheter och förbättringen av både yrkes- och familjelivet är grundläggande mål som måste främjas genom detta nya direktiv .
7. förslag till allmän budget 2009 , ändrat av rådet ( alla avsnitt ) (
jag är övertygad om att vi med den medvetenheten och positiva filosofin är på rätt väg .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
av dessa skäl lägger de konservativa ned sin röst i slutomröstningen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( kom ( 1999 ) 566 - c5-0067 / 2000 - 1999 / 0253 ( cns ) )
herr talman ! jag vill först av allt gratulera alain hutchinson till hans utmärkta betänkande .
dessutom ska processen att förenkla lagstiftningen inte leda till en försämring av de standarder som unionens nuvarande regelverk omfattar .
betänkande ( a5-0261 / 2003 ) av göran färm för budgetutskottet om förslaget till europeiska unionens ändringsbudget nr 3 / 2003 för budgetåret 2003 , avsnitt iii - kommissionen ( sec ( 2003 ) 0552 - c5-0289 / 2003 - 2003 / 2103 ( bud ) )
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande resolutionsförslag om burma ( myanmar ) :
tack så mycket ! nu avbryter vi den gemensamma debatten som skall fortsätta efter omröstningen .
kommissionen måste i samarbete med intresserade parter inleda en sammanfattning om tillämpningen av basdirektivet innan man planerar att ändra det i en mer liberal riktning .
rådets tjänstgörande ordförande . - ( sl ) herr medina ortega ! tack så mycket för er följdfråga .
– för det fjärde kan kina visa att landet respekterar wto-reglerna genom att förbättra sin lagstiftning om immaterialrätt och alltså bekämpa tillverkningen av imitationer .
jag skulle också vilja be om att den som anmäler sig att tala i enlighet med arbetsordningen hädanefter faktiskt också får tillfälle att tala .
det finns ett brådskande behov av en enhetlig patientrörlighetspolitik som anger riktlinjer som kan användas av patienter , vårdpersonal och finansierande organ .
beskattningen , bestraffningarna och det systematiska bedrägeriet mot bilisterna verkar inte ha några gränser .
håller kommissionären med om att tidigt nästa år är liktydigt med före utgången av mars ?
det kan och får inte vara så att de ogenomblickbara aktiviteter och manipulationer som utskotten för djurmedicin och hälsofrågor bedrivit , får fortsätta så som varit fallet i det förgångna .
en röst för de båda betänkandena är en röst för ett mer balanserat , mänskligt och socialt eu samt för jämställdhet .
detta är ett viktigt tillfälle för oss att uppmärksamma problemet med ojämlikhet , inte bara den 8 mars utan alla årets dagar .
fru kommissionär ! med stöd av artikel 80.5 i arbetsordningen skulle jag vilja få veta kommissionens ståndpunkt i fråga om europaparlamentets ändringsförslag till murphys betänkande .
de som tror att de enda problemen är faktarelaterade skulle göra bäst i ta sig an dessa kommunikationsproblem .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
gemensamt resolutionsförslag om fredsprocessen i mellanöstern
de förtjänar emellertid att övervägas noggrant , för om man inte ser upp skulle också de kunna vändas från sitt ursprungliga ändamål och utnyttjas för protektionistiska syften .
( sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 . )
betänkandet av fassa är ett uttryck för en ökad insikt , något senkommen men välkommen , om den avgörande roll som handeln kan spela för utvecklingen av de minst framskridna länderna .
översändande av texter som antagits under sammanträdesperioden : se protokollet
herr ordförande ! lagstiftarens roll är att utarbeta rättvisa , balanserade och tydliga texter för att undvika ständiga juridiska tvister och skadliga ekonomiska effekter inom berörda sektorer .
jag är något förvånad över den här typen av kommentar .
den stora lärdomen för europa är lärdomen om integration. detta är den enda hållbara vägen för försoning med det förflutna och investeringar i en bättre framtid .
5. handel och ekonomiska förbindelser med västra balkan (
jag hoppas att poettering inte är förkyld eftersom jag ser att han är mycket påklädd för tillfället. jag hoppas att han mår bra .
med detta betänkande sänder parlamentet ut ett ärligt , tydligt budskap till rådet och kommissionen inför förhandlingarna med moskva och jag hoppas verkligen att man möter ryssland med högburet huvud .
b5-0150 / 2001 av haarder för eldr-gruppen om situationen i tjetjenien .
5. utvidgning av tillämpningsområdet för förordningen om yrkesmässig gränsöverskridande vägtransport av kontanter i euro mellan medlemsstaterna i euroområdet (
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
härtill kommer en rad viktiga initiativ när det gäller flygsäkerheten .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens förklaring beträffande sina förslag till kommittéförfarandet .
när allt kommer omkring består utan tvivel den bästa socialpolitiken i att omfördela sysselsättningsmöjligheter i samhället och att erbjuda arbetsmarknadsutbildning .
– nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
betänkande ( a5-0109 / 2001 ) av rühle för budgetkontrollutskottet om ansvarsfrihet för den finansiella förvaltningen av de sjätte , sjunde och åttonde europeiska utvecklingsfonderna för budgetåret 1999
3. förslag till ändringsbudget nr 4 / 2008 (
dessutom har även folket i rumänien och bulgarien rätt att se att dessa problem blir lösta innan någon utvidgning genomförs , i synnerhet om den sker brådstörtat .
jag har mottagit ett resolutionsförslag för att avsluta debatten .
flexibilitet och anpassningsbarhet på arbetsmarknaden , misstro gentemot den offentliga sektorn , lojalitet för den amerikanska kulturen ; detta är den europeiska liberala hymn som romano prodi stämmer upp .
att en politisk grupp skall företräda en femtedel av medlemsstaterna vilket hindrar gruppbildning inom det europeiska parlamentariska området .
rådets byggnad är reserverad för rådets och dess medlemmars användning , och inga utanförstående kommersiella intressen har tillgång till den eller dess faciliteter .
det är således med stor tillfredsställelse som jag hör vår föredragande tacka för kvaliteten i det arbete europeiska ombudsmannen försett oss med .
avsnitt vi : – europeiska ekonomiska och sociala kommittén
ärade sindal , detta är ingen ordningsfråga. ni får ursäkta mig , men jag kan inte hindra den fria debatten .
fru talman ! europeiska socialdemokratiska partiets grupp föreslår följande muntliga ändringsförslag. jag läser det på engelska eftersom det är resolutionens originalspråk .
om vi vill att användningen av bekämpningsmedel ska minska märkbart behöver vi effektiva nationella planer som är anpassade till lokala förhållanden och innebär att lokala möjligheter tillvaratas .
den första punkten är kommissionens uttalande om genomförda reformer och utvecklingen i moldavien .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
tack så mycket , herr spencer. men ert inlägg hade passat bättre bland röstförklaringarna. vi fortsätter med omröstningarna .
på era vägnar skickade jag omedelbart ett brev till förenta nationernas generalsekreterare , där jag uttryckte vår djupaste medkänsla och solidaritet med offrens familjer , vänner och kolleger .
herr ordförande ! accepterandet av detta muntliga ändringsförslag är bara möjligt om det inte finns några invändningar. jag invänder. jag accepterar inte detta muntliga ändringsförslag .
( sk ) förbindelserna mellan eu och usa är förbindelser mellan två supermakter , men trots det kan jag inte låta bli att tycka att pragmatismen åsidosätts av ett slags trångsynt egenkärlek .
. ( es ) herr talman , ledamöter ! jag är mycket glad att kunna vara med i dag i denna debatt .
den andra möjligheten är det nya landsbygdsprogrammet för 2007-2013 , som omfattar åtgärder för att återställa potentialen för jordbruksproduktion samt skogspotentialen efter naturkatastrofer .
trots att en rad frågor förtjänstfullt tas upp i detta betänkande saknas frågorna om skydd och repressalieåtgärder liksom ett ifrågasättande av globaliseringen , och därför är det otillräckligt .
. – reformeringen av stabilitetspakten och halvtidsutvärderingen av lissabonstrategin är de två piskor som kommer att användas mest intensivt mot folken , särskilt mot ungdomarna .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
betänkandet av josu ortuondo larrea , för utskottet för transport och turism , om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om driftskompatibiliteten hos gemenskapens järnvägssystem - c6-0474 / 2006 - , och
den nuvarande modellen där euron grundas , innebär marknadens hegemoni , till men för demokratin och den politiska unionen .
. ( fr ) det franska ordförandeskapet fäster stor betydelse vid att rådets arbete är tillgängligt för europas medborgare och att dess lagstiftningsbeslut fattas på ett öppet sätt .
president köhler ! jag är mycket glad att ge er ordet .
nästa punkt på föredragningslistan är den fortsatta debatten om kvinnohandel .
på grundval av denna sammansättning , som förblir densamma som före ordförandeskapets uttalande , kommer gruppens ledning att planera de sammanträden som de anser lämpliga för att fortsätta arbetet inom gruppen .
angående : politisk kris i turkiet och utsikter för anslutning
i uttalandet från ordförandeskapet uppmanades också med rätta regeringen att så snart som möjligt häva de restriktioner för medborgerliga rättigheter och pressfrihet som hade införts enligt undantagsbestämmelserna .
affärsflyget medför särskilda sociala och ekonomiska fördelar. genom att tillhandahålla flexibla och direkta transporter ökar det medborgarnas rörlighet , företagens produktivitet och den regionala sammanhållningen .
analystabell för ändringsförslagen för förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om kvalitets- och säkerhetsnormer för organ av mänskligt ursprung avsedda för transplantation
herr talman , mina damer och herrar ! europeiska unionen har varit en föregångare i upprättandet av ordningen med allmänna tullförmåner ( gsp ) .
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
det här är en kompromiss mellan bestämmelser för att skydda konsumenterna och garantera tydliga gemensamma förutsättningar för företag som konkurrerar på den inre marknaden .
kampen mot fattigdom är det främsta målet för eu : s utvecklingspolitik. historien visar att statliga monopol ofta har lett till ekonomisk ineffektivitet , misshushållning , korruption och orättvisa i utvecklingsländer .
och för det fjärde , men inte sista , respekten för tröskelnivån på 40 % för licenstagare , framför allt när samarbetet gäller små och medelstora företag .
sedan antagandet av pepper-rapporten i januari så har den ekonomiska delaktigheten , bland många andra sakfrågor , diskuterats i samband med en grönbok om partnerskap för en ny arbetsorganisation .
gebhardt har ordet , och sedan hoppas jag att vi kan börja med den punkt på föredragningslistan som handlar om nattflyget .
( sammanträdet avbröts kl 13.00 och återupptogs kl 15.00 . )
nästa sammanträde kommer att äga rum i morgon kl. 09.00 .
skriftlig . - ( en ) jag röstade emot förslaget eftersom jag tycker att det öppnar dörren för illojal konkurrens med eu-arbetare och migrerande lågkostnadsarbetare som kommer till eu .
tillsammans kan vi på ett bra sätt ta oss an den nödvändiga reformen av de europeiska institutionerna. vi önskar er lycka till i ert arbete !
jag lyckönskar richard corbett till att ha tagit itu med detta arbete för att återigen ytterligare utveckla parlamentet. tack så mycket .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
det går bra , skrivelsen är inte konfidentiell .
– tack , dirk roche. trots auktoritativa uppmaningar och citat från shakespeare , homeros och odysseus har kommissionär chris patten meddelat mig att han inte tänker svara .
- före omröstningen om ändringsförslag 7 :
uppgifter om ekonomiska intressen : se protokollet
som ni vet föreslog kommissionen ursprungligen ett förbud mot östradiol i ljuset av yttranden om att detta endogent producerade ämne skulle vara karcinogent. parlamentet ställde sig bakom förslaget .
fru talman ! historien kommer att visa att beslut att inrätta nätverk är viktigare än många andra beslut vi fattar. detta gäller t.ex. även konsumentombudsmannens nätverk .
kommissionen och dess personal har arbetat för att uppnå detta. jag hoppas att denna kammare även i fortsättningen visar samma engagemang .
– herr talman ! jag vill tacka kommissionsledamoten och föredraganden , charles tannock , för deras integrerade ståndpunkter. det är ingen tvekan om att den europeiska grannskapspolitiken är en framgångsrik politik .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
avgas- och partikelutsläpp som försämrar kvaliteten på badvattnet
för det andra är det viktigt att titta på utlokaliseringen av textilföretagen , men även på fall av bedrägeri och företag som erhållit stöd innan de lagt ned .
jag hoppas att den här sortens realism kommer att styra browns agerande under de svåra tider som följer den närmaste tiden .
skriftlig . - ( it ) jag röstar absolut ja till förslaget till resolution om att stärka eu : s insatskapacitet vid katastrofer .
( sammanträdet avbröts kl. 11.50 i avvaktan på det högtidliga mötet . )
( en ) fru talman ! jag vill börja med att gratulera cem özdemir till att ha utarbetat detta mycket omfattande betänkande .
jag har i enlighet med arbetsordningen artikel 37 , mottagit fem resolutionsförslag .
omröstningen kommer att äga rum om en stund .
herr ordförande ! jag skulle vilja koncentrera mig på den institutionella debatten , som inleddes plötsligt innan toppmötet i cardiff , genom chiracs och kohls skrivelse .
herr talman , kolleger , herr kommissionär ! ni är medvetna om att det här betänkandet godkändes enhälligt och utan ändringar .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
vi har hört flera hänvisningar till länder där dödsstraffet genomförs i mycket stor och fasaväckande omfattning .
vi behöver en ny politik för en ny tidsepok. vi behöver ett nytt fördrag för en ny tidsepok .
slutligen anser jag att vi borde uppmana kommissionen att göra en konsekvensanalys av alla sina lagstiftningsförslag , så att vi får tillfälle att begripa varför de behövs .
den gemensamma debatten är härmed avslutad .
eller beskattning ) och inslaget av medbeslutande på områden dit den inre marknaden
herr talman ! för att vara realistiska , och utifrån våra erfarenheter , yrkar vi på att skrivningen ” på den asylsökandes språk ” ersätts med ” på ett språk som den asylsökande förstår ” .
jag avslutar med att återigen betona att den text som är föremål för granskning i dag är ett mycket balanserat och viktigt förslag .
nästa punkt är rådets och kommissionens uttalanden om turkiet .
kammaren måste naturligtvis rösta , men jag tror att en omröstning genomfördes och bekräftades på elektronisk väg i förmiddags. jag tror inte att resultatet av den omröstningen kan bestridas .
i kapitlen om utgifterna för inre politik , externa åtgärder och föranslutningsstrategin upptäcktes också fel som har påverkat betalningarnas laglighet och korrekthet .
fråga nr 45 från richard corbett ( h-0613 / 02 ) :
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
herr ordförande ! jag vill tacka kommissionen för dess förslag med avseende på slim , liksom också crowley för dennes utsökta betänkande .
har kommissionen några upplysningar om vilka kostnader invånarna i gränsbygderna ställs inför ?
utgångspunkten för att få bort dessa stereotyper är grundutbildning. utbildningsmaterial i skolor bör visa en positiv bild av kvinnor som har samma rättigheter som män .
de åtgärder som kommissionen tänker anta kan delas in i följande tre kategorier :
jag upprepade dessa ord för de läkare i irland som gör sin at-tjänstgöring och som , för övrigt , har den längsta arbetsveckan i eu. de blev mycket glada .
kära kolleger ! jag ber er hålla en tyst minut till minne av fernando buesa blanco och jorge díez elorza .
jag röstade därför emot denna resolution .
betänkandet av mary honeyball , för utskottet för kultur och utbildning , om inlärning i tidig ålder i europeiska unionen ,
herr talman , fru kommissionär ! även från en utrikespolitisk synpunkt kan man godkänna beviljandet av ansvarsfrihet. jag vill alldeles särskilt tacka kollegan casaca för det goda samarbetet .
du bad om ordet för en ordningsfråga. då ska ditt anförande handla om det och inget annat .
i mitt betänkande har jag föreslagit ett antal sådan konkreta initiativ. dessa sträcker sig över utrikespolitik , ekonomi , integration , bistånd , säkerhet och försvar .
herr talman ! jag hoppas att ert besök i bryssel i morgon blir lyckat. europaparlamentet utgör stommen för utvecklingen inom eu och därför välkomnar vi er närvaro vid morgondagens möte .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
ett långsiktigt grepp står också i centrum för den andra punkten på dagordningen : hållbar ekonomisk tillväxt .
26. rapport om konkurrenspolitiken 2005 ( omröstning )
fråga nr 17 från veronica hardstaff ( h-0288 / 98 ) :
– därmed avslutas denna punkt .
låt oss alltså rösta , men låt oss göra ett par seriösa tillägg i ledamöternas stadgar , för annars kommer det aldrig att bli gjort .
( pt ) år 2005 lyfte jag fram i mitt betänkande om lissabonstrategin ur ett jämställdhetsperspektiv flera olika former av diskriminering som drabbar kvinnor i eu .
som samordnare är jag tacksam mot vår skuggfördragande , hasse ferreira , för det utmärkta arbete han har utfört tillsammans med föredraganden och de andra skuggföredragandena .
dessutom vill jag att lärarnas utbildning och motivation ska säkerställas för att effektivisera undervisningen .
vi fortsätter nu med att rösta om ändringsförslag 15 , inberäknat den muntliga ändringen .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0070 / 99 ) av corbett , diaz och palacio vallelersundi , för utskottet för arbetsordningen , valprövning och ledamöters immunitet om ändring av arbetsordningen .
därför säger vi definitivt ja till nabucco , men lika definitivt är vårt beslut att stödja våra regeringars ansträngningar för att diversifieringen av försörjningen ska bidra till medborgarnas välbefinnande .
jag vill tacka ledamöterna i utskottet för framställningar , särskilt årets föredragande andreas schwab , för deras stöd och konstruktiva förslag i parlamentets betänkande .
raubtier ( rovdjur ) är det tyska namnet för den typ av kapitalism som bygger på ett annat ord , raubgier ( rovgirighet ) , vilket ligger nära raub ( rån ) . båda dessa är bättre .
jag anser att eu : s möjligheter att bidra till syriens demokratisering är obefintliga utan ett associeringsavtal och en politisk dialog. därför anser jag att eu bör underteckna avtalet omedelbart .
( en ) herr talman ! i och med den ekonomiska krisen har det framhållits att kvinnors rättigheter och jämställdheten har ett samband med de ekonomiska problem som finns .
vi önskar det irländska ordförandeskapet all framgång under de kommande månaderna .
vissa frågor som rör motorfordonsförsäkring ( debatt )
( de ) herr talman , mina damer och herrar , varför nu ? varför barroso ? dessa är de två frågor som vi behöver besvara .
ni torde också komma ihåg att vi sedan juli 2004 har konfronterats med frågan om vårt förhållande till de övriga institutionerna .
jag förstår inte , fru van den burg , i vilket hänseende jag inte lyder eller följer reglerna .
denna åtgärd måste utgöra ett första steg mot att utforma ett regel- och skattesystem med vilket vi kan bemöta fenomenet med den internationella spekulationens enorma tillväxt .
min fråga till kommissionen är : har man gjort en övergripande utvärdering av detta instrument ?
jag stöder därför detta betänkande och de viktigaste ändringsförslagen som syftar till att utvidga utbudet för konsumenterna genom att öka konkurrensen .
vi betonar även behovet av ett moratorium mot ammunition med utarmat uran .
faktum är att det inte förekommit någon preferensbehandling. det strider mot europeiska gemenskapens lag under vilken alla medlemsstater är jämlika. det är inte något jag skulle tillåta - tvärtom .
. herr talman ! kommissionen har mottagit ett formellt klagomål mot förenade kungariket från en av europaparlamentets ledamöter beträffande importen av gamla krigsfartyg till förenade kungariket .
– herr talman ! är det er önskan att vissa ledamöter i kammaren ska betraktas som andra klassens medborgare ?
tror ni att någon av dessa frågor åtminstone skulle kunna bli upptagen på dagordningen till den regeringskonferens som pågår ?
( nl ) ordförande , den sortens förklaringar anger tydligt varför nord-irak-resolutioner är nödvändiga nu och då .
jag ser inga invändningar mot det muntliga ändringsförslaget .
– herr talman ! jag anser också att det verkar vara vettigt att rösta om detta ändringsförslag .
samarbete i krissituationer för att finna försvunna barn ( skriftlig förklaring ) : se protokollet
– i enlighet med subsidiaritetsprincipen är det medlemsstaterna som ansvarar för turismen. så bör det vara även i fortsättningen .
betänkande ( a5-0030 / 1999 ) av bourlanges för budgetutskottet om förslag till europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2000 - avsnitt iii kommissionen ( c5-0300 / 1999 )
parlamentet och kommissionen har inför översynen av fördragen krävt en ickediskrimineringsklausul , och det irländska ordförandeskapet har tack och lov tagit med den i rådets förslag .
vårt mål är att frigöra marknaden eftersom dess potential är central för gemenskapens ekonomiska tillväxt och för skapandet av sysselsättning. i dag är den stillastående .
- ( es ) fru talman ! tack så mycket för att vi får möjlighet att möta kommissionsledamoten direkt. jag har redan ställt många frågor till honom i liknande ärenden .
de politiska och de tekniska diskussionerna sker i regel i skilda forum och processen går snabbare , eftersom man kan arbeta parallellt på det tekniska planet .
röstförklaringar- betänkande ( a5-0140 / 2000 ) av ripoll y martinez de bedoya
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
europaparlamentets förslag är ännu mer bakåtsträvande än kommissionens. i parlamentets förslag stryks även de minimibegränsningar som föreslagits och man kräver fullständig avreglering av marknaden för internationell och nationell transport .
den snabba utvecklingen på området elektronisk handel kommer redan på kort sikt att kräva en utvärdering av direktivet. på det sättet kan detta då anpassas till nya förhållanden .
de nationella regeringarna och eu begränsar sig till högtravande uttalanden , men undviker konkreta åtgärder .
det bästa sättet att garantera vår energiförsörjning är att ha en samordnad eu-politik med strängaste miljökrav .
jag vill inte vara någon kassandra , men jag önskar inte någon att uppleva vad vi upplevde i toulouse denna fredag den 21 september .
precis som andra gånger när fri rörlighet har införts finns det vissa problem. jag menar dock att dessa inte är oöverkomliga .
jag gratulerar di lello till kvaliteten i hans arbete .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
. – herr talman , ärade ledamöter av europaparlamentet , mina damer och herrar !
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 23 oktober 2008 .
punkt tre : att inleda bygget av en fruktbar infrastruktur för vår vetenskap som kan göra den till en referenspunkt .
– kolleger ! var vänliga var tysta. debatten är inte slut än .
utvecklingsstödet får inte villkoras av genomförandet av ekonomiska partnerskapsavtal. avs-ländernas farhågor och invändningar måste respekteras , tillsammans med deras egna prioriteringar .
. – det betänkande som vi har framför oss gäller granskningen av direktivet om förläggning av arbetstiden : referensperioder och enskilda undantagsklausuler .
rådet kommer att företrädas av rådets tjänstgörande ordförande , fru neyts-uyttebroeck .
för det sjunde skulle vi vilja vädja om ett större engagemang från de länder som vi samarbetar med när det gäller att uppnå dessa mål .
begäran om upphävande av peter sichrovskys immunitet
a ) information och hälsovårdsutbildning för de europeiska medborgarna .
– fru talman ! först vill jag göra ett uttalande om eurostat. flera talare har indirekt hänvisat till eurostat utan att några egentliga frågor har ställts .
jag tänker nu fortsätta på engelska .
. – jag har följt den sociala och politiska utvecklingen i guinea-bissau med stor oro .
i samma anda anser jag även att produkter från tredjeland för att få marknadsföras som ekologiska inom europeiska unionen enligt betänkandet måste uppfylla regler som motsvarar eu : s lagstiftning .
den grundläggande prioriteringen i programmet är att bekämpa hälsorelaterad ojämlikhet genom att förstärka befintliga nätverk på folkhälsoområdet .
eftersom tiden har gått ut , ärade ledamöter , kommer frågor nr 61 och nr 119 att besvaras skriftligen .
( fr ) herr talman ! jag vill göra ett inlägg med hänvisning till artiklarna 146 och 148 i vår arbetsordning om flerspråkighet och försämringen av flerspråkigheten i europaparlamentet .
jag vill bara ställa en fråga till kommissionsledamot fischler : hur lång är övergångsfasen ?
detta tyckte nog också de många besöksgrupper som hade tillfälle att följa diskussionen om undersökningskommitténs resultat för bovine spongiforme enzephalopathie , eller bättre i folkmun ; bse .
jag tänker inte heller göra det på spanska , i denna kammare , så länge det baskiska språket inte erkänns fullt ut i vårt land .
nästa punkt är ett betänkande av ana maria gomes , för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhet mellan kvinnor och män , om kvinnor i internationell politik .
vi vill även veta hur kommissionen utan det europeiska super 301 tänker handla för att bevara våra intressen , om usa skulle använda de unilaterala åtgärderna som de meddelat .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
med 2 500 miljarder us-dollar per år är förenta staternas årliga budget tjugo gånger så stor som eu : s. detta säger allt : eu med sin globala agenda och minimala budget .
med anledning av det har alla unionens medlemsstater inlett nationella förfaranden för ett snabbt ratificerande av avtalet .
jag stöder därför betänkandet av frieda brepoels och de ändringsförslag som hon har lagt fram. det är ett motiverat och välkommet betänkande .
betänkande ( a5-0058 / 1999 ) av dimitrakopoulos och leinen
. ( en ) jag skulle först vilja gratulera dem som har utarbetat och röstat om direktiv 98 / 44 / eg , som utgör ett steg framåt för skyddet av människan .
texten blir i viss mån mer trovärdig tack vare att vi i huvudsak fokuserat på allvarliga överträdelser , eftersom det är dessa som faktiskt kan övervakas .
anledningen till att vi har lagt det i den här ordningen är tillägget av ordet ” severe ” i ändringsförslag 163 .
det är faktiskt just vid det tillfället som ni , om ni vill , kan ta upp denna fråga , dvs. på torsdag innan betänkandet läggs fram .
jag är glad över att denna fråga äntligen når sin slutpunkt och att vi kommer att få en lösning så snabbt som möjligt .
jag ber er att stödja den nya kommissionen så att vi med vår ambition kan förverkliga den europeiska drömmen .
jag anmodar parlamentet att göra sin stämma hörd och motsätta sig ett beslut i kommissionen till förmån för monaco. ett beslut som skulle vara både orättvist och omoraliskt .
det finns tre ledord som kommissionen behöver följa i förhandlingarna : att lyssna , inte tvinga och inte stressa. vi ska lyssna på deras krav .
med tanke på betydelsen av konstämnen är jag därför för en samordning i hela eu av undervisning i dessa ämnen i undervisningsinstitutionerna .
kommissionen har svart på vitt skrivit att det vi har beslutat är att återförvisa frågan till utskottet .
( sammanträdet avbröts kl. 20.30 och återupptogs kl. 21.05 . )
som socialdemokrat fördömer jag alla diktaturer oavsett skepnad. jag vill även betona att stalinismen och nazismen fungerade som direkta föredömen för andra totalitära ideologier .
föredragande . - ( es ) herr talman ! den internationella terrorismen utgör det farligaste hotet mot fred , säkerhet och människors värdighet och integritet .
– herr talman ! jag är något förbryllad. vi befinner oss nu mitt i det belgiska kommunalvalet , och jag har sett kommissionsledamöter delta aktivt i valkampanjen .
det klargörs fullständigt att endast de länder som respekterar och accepterar de villkor , förutsättningar och bestämmelser som ställts upp kan vara med. turkiet ingår inte bland dessa länder .
det finns nu fler fattiga människor än för ett år sedan , tiotals miljoner fler. i dag är effekterna av klimatförändringen allvarligare och intensivare än någonsin förr .
principen enligt vilken nyttofordon skall genomgå årliga tekniska kontroller vid godkända testcentrer har uppnåtts i direktivet 96 / 96 eeg .
förslaget kommer att förbättra hälsoskyddet för våra barn , och det kommer samtidigt att främja innovation och konkurrenskraft inom europeiska unionens läkemedelsbransch. jag är tacksam för ert stöd till förslaget .
om man tittar på minskningarna för kategori 3 finns det många områden där vi inte skall komma överens och vara ense om att inte samtycka .
det är dags att låta handlingarna stämma överens med orden. ni skulle förändras , men eu-politiken skulle framför allt bli mer sammanhängande och vinna större auktoritet .
vi röstade därför nej till betänkandet .
nästa punkt är en gemensam debatt om
mrs doyle , i can assure you i would never have turned you down for this mortgage .
tillåt mig att konstatera , när det gäller de föreslagna ändringarna , att samtidigt som vi i många fall delar avtalets mål kan jag inte acceptera dem av följande anledningar .
jag ber om er tillåtelse , herr talman .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
avslutningsvis har kommissionsledamoten framfört att hon vill framhäva den urbana dimensionen ytterligare i bestämmelserna. jag undrar om hon kan säga något om detta under dagens sammanträde .
jag stöder självklart dessa förslag. projekt som grundas på denna filosofi bör kunna få medel genom det sjätte ramprogrammet för forskning och utveckling .
det är i denna anda , enligt min uppdragsbeskrivning , som jag kommer att fortsätta mitt arbete för att fullgöra det mandat som denna vördnadsvärda institution har anförtrott mig .
eftersom de behandlar samma ämne , kommer följande frågor att behandlas tillsammans :
i det sammanhanget är europeiska kommissionens förslag , som syftar till att göra det här programmet mer omfattande , intressant .
betänkande ( a5-0356 / 2000 ) av honeyball för utskottet för regionalpolitik , transport och turism om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om bestämmelser beträffande sommartid ( kom ( 2000 ) 302 - c5-0322 / 2000 - 2000 / 0140 ( cod ) )
angående : byggandet av botniabanan i norra sverige
11. företag för kollektiva investeringar i överlåtbara värdepapper ( kommissionens genomförandebefogenheter ) ( omröstning )
1. klassificering , märkning och förpackning av ämnen och blandningar (
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
nästa punkt är en gemensam debatt om
gruppen de oberoende för nationernas europa röstade för samtliga ändringsförslag som gör det möjligt att förbättra rådets förslag om en övervakningsmekanism för utsläpp av koldioxid .
( parlamentet gav sitt samtycke till ingivandet av det muntliga ändringsförslaget ) ( parlamentet antog resolutionen )
jag anser att ivars godmanis idé till konferenstema är väldigt intressant. det förtjänar verkligen att utforskas för att se om vi kan göra några framsteg .
fråga nr 35 av caroline jackson ( h-0717 / 97 ) :
herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag har äran att tala inför er på uppdrag av den höga representanten för utrikes frågor och säkerhetspolitik , catherine ashton .
nominering av ordförande i europeiska centralbanken
är inte dessa frågor av största intresse för en revidering av fördragen som kan bidra till att befästa området med frihet , säkerhet och rättvisa i unionen ?
( en ) herr talman ! jag röstade mot resolutionen. samtidigt som den inte kommer att få någon rättslig effekt speglar den likväl vilket håll eu är på väg mot .
herr talman ! även jag är ny här. jag tar ändå och står upp , trots att jag är alldeles för lång för den här apparaten .
en ny flerårig budgetram för ett konkurrenskraftigt och hållbart europa för alla ( fortsättning på debatten )
det slutliga förslaget till föredragningslista som utarbetats av talmanskonferensen vid sammanträdet torsdagen den 28 augusti 2002 har delats ut. följande ändringar har föreslagits :
jag förklarar härmed omröstningen för avslutad .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 12 juli 2007 .
jag delar hartmut nassauers önskan att se fler beslut fattade i medlemsstaterna .
herr talman ! konkurrensutsättning av flygtrafiktjänsterna kan inte vare sig minska flygförseningarna eller harmonisera det europeiska luftrummet , vilket kommissionen påstår .
om vi kan komma överens om detta i morgon tror jag att vi åtminstone har början till den rätta struktur där vi kan uppnå en ekonomisk överenskommelse .
som jag sa tidigare är vårt förslag en uppföljning av en uppmaning från det internationella samfundet , och vi måste visa att vi är fast beslutna att möta den utmaningen .
på det hela taget har vi här ett gediget paket som förhoppningsvis kommer att göra det möjligt för oss att skapa utrymme för sektorn att utvecklas .
eftersom det är dags att återuppta sammanträdet kommer det inte att bli något avbrott .
b5-0457 / 2001 av john bowis och philippe morillon för ppe-de-gruppen om det aktuella läget i tchad till följd av presidentvalen ;
skriftliga förklaringar för införande i registret ( artikel 123 i arbetsordningen ) : se protokollet
den kontinuerliga ikt-utvecklingen har även bidragit till att främja en kunskapsekonomi , vilket har lett till att intellektuell och kreativ förmåga har blivit ett viktigt inslag i denna nya ekonomi .
1. utnämning till interparlamentariska delegationer ( omröstning )
vi kan helt enkelt inte låta denna form av modernt slaveri fortsätta. sexuellt utnyttjande är inte bara ett brott ; det är också en grov överträdelse av mänskliga rättigheter .
detta är en fortsättning av debatten , inte en ordningsfråga. vi går nu till omröstning. debatten fortsätter klockan 18.00 .
mina damer och herrar ! jag önskar er en trevlig havets dag !
ordet går till kollegan graefe zu baringdorf för ett yttrande från det ansvariga jordbruksutskottet .
vi välkomnar emellertid slutförandet av samrådsförfarandet och antagandet av en gemensam ståndpunkt om frågan om erkännandet av brottmålsdomar .
kan ni ge oss en tidsplan för detta , herr kommissionsledamot ?
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
( bg ) herr talman , bästa kolleger ! jag vill fästa er uppmärksamhet vid en fråga som gör oss ansvariga för eu : s och hela världens framtid. det är handeln med barn .
angående : skydd av den europeiska kulturproduktionen
om cypern : denna kandidat uppfyller köpenhamnskriterierna. i förbigående kan sägas att man inte gjort några framsteg beträffande att övervinna landets politiska delning .
skriftlig . - ( en ) jag stöder resolutionen om gaza och uppmaningarna om ett omedelbart eldupphör .
de brittiska konservativa ledamöterna kan därför inte stödja förslagen i betänkandet .
slutligen vill jag passa på att uppriktigt tacka min personal , thomas , vivian och jan-jaap , som arbetade mycket hårt tillsammans med oss med att ta fram detta betänkande .
nästa punkt är rådets framläggande av förslaget till allmän budget för 2004 .
tack så mycket för era ord och för er inbjudan , herr talman. det är mycket betydelsefullt för vårt land .
till sist föreslog kommissionär schreyer 850 miljoner euro eller 121 miljoner årligen , 5 miljoner mindre till kampen mot fattigdomen , trots att vi anser denna kamp vara så viktig .
3. vägran att utlämna cesare battisti från brasilien ( omröstning )
visserligen har framsteg gjorts , men hur kan vi vara nöjda när det fortfarande råder en löneskillnad mellan könen på mellan 14 och 17,5 procent ?
fråga nr 35 från francisca sauquillo pérez del arco ( h-0541 / 02 ) :
vi har kommit så långt det gick med kina i fråga om överenskommen begränsning av deras export , mot bakgrund av deras och våra wto-åtaganden .
( en ) herr talman ! jag har på ppe-de-gruppens vägnar ett mandat att bredda frågan ...
6. rättsligt skydd för datorprogram ( kodifierad version ) (
jag såg precis simeon sakskoburggotski , bulgariens före detta premiärminister , på åhörarläktaren. jag hälsar er varmt välkommen till europaparlamentet .
– herr talman ! vi föredrar att följa ordningsprinciperna. därför är den ursprungliga fördelningen på omröstningslistan att föredra .
nästa punkt är en debatt om
2 ) att skydda embryot , men ta ifrån människor som lider av obotliga sjukdomar deras sista hopp .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen , se protokollet . )
herr ordförande , i yttrandet från det utskott för vilket jag är föredragande kommer jag naturligtvis att åberopa de aspekter som gäller beträffande energi samt forskning och teknologisk utveckling .
. ( en ) jag skulle vilja tacka föredraganden rübig för ett utmärkt betänkande , och kammaren för en debatt som uppvisar kvalitet och engagemang .
fru ordförande , jag vill tacka kommissionären för att han förklarat det en tredje gång. nu hoppas jag att alla har förstått vad det handlar om .
jag vill betona att min ja-röst till detta betänkande inte är ett stöd till den gemensamma jordbrukspolitiken i sig .
fru ordförande , vi ägnar oss åt debatten om tindemans betänkande på ett sätt som är särskilt signifikativt för den rådande situationen för frågorna om säkerheten i vår union .
han har således inbegripit forskare i rekommendationens tillämpningsområde. det förefaller mig nödvändigt , eftersom vi jämt och ständigt betonar hur viktigt det är inom ramen för genomförandet av europeiska forskningsområdet .
de är katastrofer som har orsakats av människor , och här diskuterar vi ofta dessa katastrofer orsakade av människor som i de flesta fall styrs av korrupta ekonomiska intressen .
jag vill också säga till rebecca harms och till alla hennes kolleger att jag har lyssnat noga och kommer att förmedla er oro till mina kolleger .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! det sociala paketet är ett välkommet steg på vägen mot att skapa en europeisk gemenskap som bryr sig om sina medborgare .
2. ansvarsfrihet 2009 : europeiska polisakademin ( cepol ) (
det brittiska ordförandeskapet kommer att sammanfalla med tre viktiga internationella miljöprojekt : uppföljningen av klimatförändringssamtalen i kyoto , förhandlingarna i fn om rent vatten , samt samtalen om förvaltning av världens skogar .
det dåraktiga i detta förslag tyder på att eu-medborgarna snarare behöver skydd mot bryssel än mot solen !
för det tredje måste politiken gälla folken och bara dem. det är vad som ligger i europas intresse .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
. – jag har röstat för ändringsförslag 11 som handlar om reseutgifter. det är nödvändigt att vi visar öppenhet när det gäller parlamentsledamöternas utgifter .
herr ordförande ! jag har bara en kort fråga. skulle rådet vid en sådan principiell utvidgning också vara berett att öka medlen för detta program i motsvarande grad ?
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 13 december 2007 .
( parlamentet höll stående en tyst minut . )
därför tänker vi rösta emot alla initiativ som syftar till att starta en summarisk process i parlamentet , som någon föreslog här .
därför röstade jag för florenzbetänkandet om avgifter som ska betalas till europeiska läkemedelsmyndigheten .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag riktar ett stort tack till er alla mina kolleger i parlamentet för ert stöd liksom för era ord , även de som uttryckte en annan mening .
dels måste vi vara fortsatt uppmärksamma på eu : s vilja att försvara jämställdheten .
med den reservationen vill vi välkomna detta betänkande , men vi kan inte stödja 10-procentsförslaget .
jag vill tacka kommissionen för dess vilja att lyssna och godta såväl detta förslag från parlamentet som från rådet , som gick i samma riktning .
. – jag röstade för kommissionens förslag , som syftar till att skydda djuphavskorallrev mot effekterna av trålning i ett område nordväst om skottland .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
de bestämmelser som införs genom det här tredje järnvägspaketet innebär verkliga framsteg för vanliga människor och jag välkomnar dem .
det är sist och slutligen grundläggande att säkerställa direktstöd från europeiska unionen till de jordbruksproducenter som förlorade sina skördar. än finns inte ett enda förslag till stöd för dem !
jag gläder mig åt att vitboken kommer att åtföljas av en rad framtida lagstiftningsförslag från kommissionen , och jag väntar på dem med intresse .
jag avstod från att rösta om min finländske kollega lasse lehtinens initativbetänkande , som är ett svar på gemenskapens meddelande om eu : s strategi för konsumentpolitiken 2007-2013 .
undertecknande av rättsakter som antagits genom medbeslutandeförfarandet : se protokollet
dessa bestämmelser gäller endast för nya maskiner som släpps ut på marknaden efter ovannämnda datum .
det är omöjligt att inte instämma i de planer som presenteras : de tio nya medlemsstaterna , stabiliteten och den hållbara tillväxten är prioriteringar som inte kan förnekas eller avvisas .
jag förespråkar att man antar en kompromiss mellan en enad eu-strategi och regler som medger att medlemsstaterna även skulle kunna bedriva bilaterala förhandlingar med usa .
nästa punkt på föredragningslistan är den aktuella och brådskande debatten om frågor av större vikt .
( pl ) det föreslås att beloppet 50 000 under punkt 6 ska ersättas av beloppet 40 000 för att undvika att man ändrar de befintliga reglerna .
jag uppmanar mina kolleger parlamentsledamöter att visa solidaritet i detta avseende och jag skulle vilja be europeiska kommissionen att ta mycket stor hänsyn till förslagen i parlamentets resolution .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
kritiken mot att israel bygger en skiljemur är också dåligt underbyggd i historiska termer. de israeliska myndigheterna anser inte att muren är någonting mer än ett ” säkerhetsstaket ” .
för att klara detta måste utskottet för industrifrågor , forskning och energi stödja forskning och innovation på områden som exempelvis avskiljning och lagring av koldioxid och införa miljövänligare förbränningsmetoder .
vi kommer att rösta för detta betänkande som det ser ut nu , och vi kommer att rösta emot upe : s ändringsförslag .
kommissionen har visserligen föreslagit ett embargo mot import av kyckling från thailand fram till augusti 2004 , men det förefaller oss otillräckligt med tanke på företeelsens omfattning .
omröstningen kommer strax att äga rum .
tack , fru kommissionsledamot , tack kolleger ! tack till all personal och tack till alla tolkar , vilken ålder de än har .
herr talman ! låt mig börja med att understryka att den här katastrofen saknar motstycke , både när det gäller de humanitära konsekvenserna och konsekvenserna för landet i allmänhet .
enligt några internationella icke-statliga organisationers bedömningar var införlivandet av direktivet om djurparker till rumänsk lagstiftning ett av de mest lyckade i europa .
herr barón crespo ! jag vill rikta ett oändligt stort tack till er. bayrou delgav mig nyss denna hemska nyhet. jag vill genast ge honom ordet .
tack , herr ford. vi öppnar inte debatten igen .
granskning av den inre marknaden ( debatt )
herr carnero gonzález ! ni önskar få ordet. jag antar att det rör sig om en ordningsfråga. på grundval av vilken artikel vill ni tala ?
ni har gjort ett gott arbete och ni kan göra ännu mer under de kommande dagarna .
. ( en ) kommissionen välkomnar graça mouras betänkande om meddelandet från kommissionen om en eu-strategi för kina .
för det fjärde behöver vi högkvalitativ barnavård och en barnvänlig miljö oavsett föräldrarnas inkomst. de som inte instämmer förtjänar inte att höra barnaskratt .
skriftlig . - ( en ) tyngdpunkten i parlamentets resolution , som antogs i dag med stor majoritet , ligger med rätta på det mest omedelbara behovet av att garantera produktsäkerheten enligt befintliga eu-direktiv .
för det andra undrar jag vilka specifika åtgärder som har vidtagits inom de områden som ännu inte behandlats , dvs. hela frågan om rättsväsendets oberoende och polisväsendet i kroatien ?
som ni märker är min georgiska mycket sämre än er spanska. det är hur som helst ett sätt att visa er hur varmt välkommen ni är i europaparlamentet .
jag vill fråga rådet vilka åtgärder den tänker vidta för att göra partnerskapen mer dynamiska och hur de kan bli en språngbräda för realekonomin .
( sammanträdet avbröts kl. 14.05 och återupptogs kl. 15.00 . )
det tredje och sista påpekandet slutligen , i form av en fråga. vad gör europa ?
fråga nr 49 av proinsias de rossa ( h-0786 / 02 ) :
jag har röstat för anslutningsfördragen under protest och bara av solidaritet med mina blivande kolleger .
det är dags att klart och tydligt säga vad som krävs .
. – det har gått nästan ett år sedan nystarten för lissabonstrategin , som europeiska rådet enades om vid sitt vårmöte i mars förra året .
justering av protokollet från föregående sammanträde
jag är medveten om att alla dessa frågor redan har tagits upp vid åtskilliga tillfällen tidigare , men vad hjälper det om vi fortfarande står och stampar på samma fläck ?
– fru talman ! jag vill helt enkelt ställa samma fråga till kommissionsledamoten igen .
europeiska rådets möte den 15-16 juni 2001 - sammanfattning av det svenska ordförandeskapet
denna politiska dimension är inte en automatisk följd av euron. den kräver politisk vilja och kamp från demokrater och progressiva krafter i europa .
herr talman ! låt mig få tacka föredraganden för hennes stora engagemang i denna fråga .
fråga nr 19 från maría izquierdo rojo ( h-0349 / 99 ) :
för det tredje måste egenföretagare uppmärksammas på att det finns alternativ till banklån för finansiering , för att mikrokrediter ska bli allmänt kända .
. – herr talman ! jag skulle vilja betona att de prioriterade ten-projekten behöver en rejäl skjuts. de är grundläggande för europeiska unionens ekonomiska utveckling .
det här var en möjlighet att främja en dialog mellan kulturer , att etablera ett samarbete , utbyta tjänster och föra de yttre randområdena ...
tack. jag hoppas att denna debatt kommer att leda till tydliga och konkreta beslut om att förbättra eu : s politik för romer .
reformen av sockermarknaden innebär en kraftig begränsning av eu : s sockerproduktion , från 18 miljoner ton till 12 miljoner ton. reformen av vinmarknaden inbegriper också att man begränsar produktionen .
– jag röstade för förordningen .
det var mina första kommentarer om piia-noora kauppis betänkande. när det gäller john purvis betänkande vill jag säga följande .
skriftliga förklaringar för införande i registret ( artikel 123 i arbetsordningen ) : se protokollet
jag ber er , herr ordförande , att framföra vårt djupaste deltagande till det baskiska folket och till offrets familj .
ii. rådets beslut om inrättande av ett system för särskild kriminalteknisk profilanalys av syntetisk narkotika
finns det några invändningar mot att beakta sarlis muntliga ändringsförslag som stöds av wijsenbeek ?
kommissionen tackar föredraganden för stödet för kommissionens förslag .
får jag för det tredje rikta mig till herr patijn , som ordförande för budgetrådet .
att ändra dem kan innebära förändrade ramar för fisket och orsaka konflikter med det lokala fisket som förser allmänheten med kvalitetsfisk , främst i form av taggmakrill .
det är i detta sammanhang som vi måste få veta rådets ståndpunkt och även följa upp hur den utvecklas .
för det andra visar attentatet i detroit hur viktigt det är att samla in uppgifter , men även att integrera och analysera dem .
– med tanke på tidpunkten , mina damer och herrar , föreslår jag att vi skjuter upp omröstningarna. de kommer att återupptas omedelbart efter det högtidliga mötet .
slutligen kommer det en årlig rapport kommissionen och måste före år 2004 göra en utvärdering och lägga fram förslag till förbättringar .
nästa punkt på föredragningslistan är fortsättningen av den gemensamma debatten om följande betänkanden :
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
jag uppmanar kommissionen att omedelbart gå vidare med att utarbeta ett förslag i frågan .
jag stöder därför förslaget till en gemenskapsram för kärnsäkerhet som leder till ökat oberoende för nationella tillsynsmyndigheter och ökad insyn i kärnkraftsanläggningars säkerhet .
( en ) herr talman ! se hur oförmärkt , hur försiktigt , hur successivt , hur lömskt och olyckligt vi har gått mot att inrätta en alleuropeisk federal polis .
jag beklagar att frågan om subsidiaritet i allt väsentligt saknas i feiraresolutionen. av den anledningen röstade jag inte för den .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
fråga nr 38 från michl ebner. frågeställaren ersätts av posselt ( h-0295 / 02 ) :
det återstår fortfarande för oss att fullborda förberedelserna inför utvidgningen , men vi är tacksamma mot parlamentet för dess erbjudanden för 2002. det kommer uppenbarligen att minska problemen under 2003 .
det viktiga är nu att intäkterna från eurovinjetten verkligen går till projekt för att förbättra infrastrukturen , minska föroreningarna och skydda miljön .
för verts / ale-gruppen . - ( fi ) herr talman , mina damer och herrar ! jag tackar miroslav ouzký och övriga för ett utmärkt resolutionsförslag .
( parlamentet avslog begäran om brådskande förfarande . )
vi övergår nu till omröstningen .
de offentliga medel som spenderas av eu kan användas på bättre sätt i medlemsstaterna. vi anser att medlemsländernas avgifter till europeiska unionen kan minskas .
föredragande . - ( en ) fru talman ! jag vill föra samman mina två betänkanden under den överdådiga tid som jag har till förfogande för min föredragning här i kammaren .
punkten kommer i vilket fall som helst att granskas före omröstningen på torsdag. det kan ni vara lugn för .
för det tredje är det viktigt med ett totalförbud mot att använda tillgodohavanden under direktivets första tillämpningsperiod .
enligt samfundets klagomål har barnen utsatts för grym behandling och är i akut behov av psykologiskt stöd. de riskerar att ställas inför domstol och dömas till fleråriga fängelsestraff .
b5-0371 / 2003 framlagt av gerard collins , för uen-gruppen ,
dessutom har - som ni mycket väl känner till - spanien och frankrike skapat ett trafikobservatorium för att söka den bästa lösningen på det problem som nu finns .
tack , kära kollega. jag tillåter mig att säga : synd som bekännes är synd som förlåtes .
mexiko visar hur ett land med en uråldrig kultur kan förena sina starka historiska band till europa med en ny strategisk roll och deltagande i den centralamerikanska politiken .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
– vi har röstat nej till betänkandet om kvinnors framtidsutsikter i den internationella handeln .
därför är det nu dags att lyssna på befolkningarnas och arbetstagarnas anspråk , såsom man krävde på många håll och även i portugal under den storslagna demonstrationen i helgen .
för ett europa med säkrare , renare och effektivare rörlighet : första rapporten om initiativet den intelligenta bilen ( debatt )
. – jag deltog aktivt i förlikningsmötena där en överenskommelse om europeiska unionens budget för 2005 nåddes .
betänkande ( a5-0018 / 2002 ) av graça moura för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning , medier och idrott om genomförandet av programmet kultur 2000 .
man måste också , som jag sagt , respektera de budgettak som sattes i berlin. och slutligen måste man stå på sig och ge ett bra svar på kandidaternas skäliga förväntningar .
fru ordförande ! det är ett nöje att tala i kammaren och inte notera min närvaro .
– fru frassoni ! vi har röstat om ett förslag att kommissionen bör lämna ett meddelande i morgon .
– grannskapspolitiken behöver bli ett öppnare begrepp , som inte bara begränsar sig till medelhavsfrågor eller eu : s östra gräns .
fru maes , den fråga ni har tagit upp kommer omedelbart att undersökas av ordförandeskapet och talmanskonferensen .
europeiska unionen vägrar beakta de vetenskapliga studierna eftersom den bara följer order från de monopolistiska koncernerna som vägrar offra en enda euro av sin vinst för arbetsmiljön och flygsäkerheten .
den stora uppmärksamhet som i dag ägnas kandidatländernas administrativa och rättsliga kapacitet har sitt ursprung i detta engagemang .
därför är beslutet att innefatta vissa länder i denna liberalisering av viseringskraven beroende av de framsteg som varje enskilt land gör .
jag skulle vilja repetera detta : se till att regelverket efterlevs ordentligt , från syd till nord !
ett system för handel med utsläppsrätter för luftfarten kanske bara får marginell effekt , men är ändå en lämplig väg att gå .
jag gratulerar våra pristagare till det mod de har visat .
herr talman ! många vackra ord har sagts om josé manuel barrosos nya kollegium av kommissionsledamöter - och det med rätta .
jag nämner här några av de viktigaste principerna :
jag stöder gruppens kampanj , och jag uppmanar parlamentet att göra detsamma .
avslutningsvis är det viktigt att förklaringen avspeglar medlemsstaternas beslutsamhet att skapa en gemensam framtid , att stärka eu : s interna sammanhållning och , framför allt , värna om eu-medborgarnas säkerhet och välfärd .
( pt ) jag ska inleda med att säga att jag är associerad medlem i sociedade portuguesa de autores ( portugals upphovsrättsorganisation ) , portugals kollektiva rättighetsförvaltare på detta område .
tack så mycket , kommissionär poul nielson .
jag understryker att fn-reformerna omfattar mycket mer än bara säkerhetsrådet. eventuella meningsskiljaktigheter om dessa reformer bör inte hindra oss från att genomföra andra nödvändiga reformer i fn .
nyligen besökte president lukasjenko moskva och undertecknade mycket viktiga avtal med president medvedev. hur bedömer du den nya situationen inför valet och efter undertecknandet av avtalen ?
vi vill att denna fråga ska ägnas största möjliga uppmärksamhet och att åtgärder - även hårda sådana - ska vidtas så att eu kan återupprätta sin trovärdighet .
oroa er inte herr rack : vi började igen exakt kl. 12.00 och nu är klockan 12.04 , så vi ligger inte så dåligt till .
godkännandet av detta betänkande och det franska initiativet kommer tveklöst att vara ett bidrag i kampen mot penningtvätt .
för det fjärde måste förfarandet för att säkra erkännandet av de 17 namnen i bilaga 2 påskyndas , så att alla skyddade europeiska namn strängt skyddas av de amerikanska myndigheterna .
7. ändring av medgivanden i bulgariens och rumäniens bindningslistor i samband med anslutningen till europeiska unionen ( avtal eu-nya zeeland ) (
vår åldrande befolkning borde också få oss att stanna upp och fundera i dessa banor , eftersom ålder tyvärr åtföljs av ökad psykisk ohälsa. detta måste vi beakta .
rådets förslag behåller medfinansieringssystemet men begränsar tidsramen , det ekonomiska bidraget och typer av åtgärder som finansieras .
. ( es ) herr talman ! först av allt vill jag också gratulera mann för hennes betänkande .
under vissa förhållanden som kommer att förändras finns en likhet i formerna. det är här som det demokratiska ansvaret för ekonomiska och monetära unionen skall utövas .
christodoulous betänkande ( a4-0296 / 98 ) kommer också att tas upp till omröstning i morgon eftersom fristen för att lämna in ändringsförslag var fastställd till i går kväll .
dessutom nämns villkoren för det multilaterala samarbetet och uppförandekoder inom områdena miljöskydd , arbetstagares sociala rättigheter och kvinnors och barns rättigheter .
( applåder från höger ) och jag skulle vilja säga , mest råa !
jag ger genast ordet till corbett , som ersätter napolitano , som skall lägga fram denna begäran för utskottet för konstitutionella frågor .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag den 4 december kl. 12.00 .
kommissionsledamot štefan füle får ordet på vice ordförandens / den höga representantens vägnar .
jag ställer mig dock bakom betänkandets övergripande struktur och särskilt åtgärderna för att stärka handeln och förenkla upphandlingssystemet. därför röstade jag för detta betänkande .
i enlighet med vår arbetsordning lägger jag därmed fram föredragandens förslag om att skjuta upp den slutliga omröstningen om förslaget till lagstiftningsresolution .
föredragande . - ( en ) herr talman ! jag anser att detta omfattas av mitt tidigare inlägg .
för närvarande har vi inga bevis som styrker påståendena i tysk press .
kommissionens förslag svarar mot behovet av att korrigera rådets förordning nr 1786 / 2003 .
( en ) fru talman ! jag vill tacka ledamoten för denna anmärkning , men jag vill meddela henna att jag företräder polen , inte litauen .
betänkandet av paulo rangel , för utskottet för konstitutionella frågor , om anpassning av parlamentets arbetsordning till det reviderade ramavtalet om förbindelserna mellan europaparlamentet och europeiska kommissionen .
ni har rätt , fru berès. vi skall göra det .
– herr talman , mina damer och herrar ! jag behöver inte upprepa vad som just har sagts om läget i darfur i all dess skrämmande grymhet .
vidare förvånar det mig att en liknande artikel är ett uttryck för juridisk överensstämmelse i detta dokument , som tvärtom bör vara utmärkande för en parlamentarisk församling .
vi kände inte till att det var något problem med utdelningen , men om ni hävdar detta skall vi kontrollera det och dela ut texten .
- tack för era synpunkter. vi kommer faktiskt att komma dit ni önskar genom att följa omröstningsordningen och rösta om ändringsförslagen .
andrews har ordet för en ordningsfråga .
tack så mycket , herr kommissionär papoutsis .
– samförstånd om att byrån skall kunna ingripa i säkerhetsfrågor som ett resultat av de nya uppgifterna för medlemsstaterna genom direktivet om ” skyddsåtgärder på fartyg och i hamnanläggningar ” .
jag skulle vara glad om dessa förslag från utskottet för regionalpolitik kunde accepteras .
jag anser att resolutionsförslagets bilaga inte har debatterats tillräckligt. vi kan därför inte utgå ifrån att bilagans slutsatser verkligen avspeglar ståndpunkten hos utskottet för rättsliga frågor .
jag vill tacka er , herr kommissionsledamot , och er grupp för att ni har stannat så länge .
i enlighet med föredragningslistan följer nu kommissionens meddelande om förstärkning av europeiska läkemedelsindustrin i patientens intresse , en handlingsplan .
ryssland skulle också vilja utöka samarbetet i frågor kring människohandel. människohandel har bland annat bedrivits i norra kaukasien. röda korsets och andra hjälporganisationers medarbetare har kidnappats .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
– var tyst och sitt ned är ni snäll , herr kilroy-silk .
det kan ni diskutera med santini på lunchen .
den 20 februari drabbades madeira av ett unikt meteorologiskt fenomen. minst 42 personer omkom , 32 personer saknas fortfarande , 370 personer förlorade sina hem och omkring 70 personer skadades .
( de ) herr talman , herr kommissionsledamot ! den reviderade versionen av förordning nr 2320 / 2002 är bra och bör tillämpas så snabbt som möjligt .
så , herr kommissionsledamot , var så vänlig och lyssna på denna direktvalda institution. vi är faktiskt lyhörda. använd er initiativrätt och visa oss att ni inser behovet av att agera .
talmanskonferensen fattade på sitt sammanträde den 13 april ett majoritetsbeslut om att bilda en tillfällig kommitté. det alternativet skiljer sig , enligt arbetsordningen , från en undersökningskommitté .
så talar vitboken om fakta när den räknar ut att de externa kostnaderna enligt kommissionens skattningar årligen över hela eu uppgår till 250 miljarder ecu .
. herr talman ! jag vill bara mycket kort förklara de båda ändringsförslagen. de är nämligen inte särskilt politiska utan snarare tekniska .
alla hoppas vi naturligtvis att de planerade åtgärderna under europeiska året för språk inte stannar som några endagsflugor , utan att de skall sprida sig långt utöver det innevarande året .
till sist instämmer jag också i behovet av att arbeta mot ett enhetligt patentdomstolssystem i syfte att standardisera rättigheterna på överstatlig nivå .
herr esteve , ni har begärt ordet .
tyvärr återstår mycket att göra och en lång väg att gå för att åstadkomma en mer drastisk minskning av tillverkningen och användningen av minor .
mot bakgrund av dessa tankar vill jag återigen tacka alla som har bidragit till att parlamentet i dag kan fatta ett beslut om dessa sju förslag .
( protest ) ... ok , jag fortsätter inte på detta !
ledamot av kommissionen . - ( en ) jag står till brian crowleys förfogande om han vill prata med mig senare och har en kompletterande fråga .
så fort ni bestämmer er för hur ni skall ha det med tjänstedirektivet !
nästa punkt är talmannens uttalande om eu : s erkännande av folkmordet på romer under andra världskriget .
herr falconer ! jag kan säga er att presidiet har tagit sig an frågan. ni kommer att informeras om hur ärendet ligger till .
( en ) fru talman ! våld i hemmet , könsstympning , hedersbrott , tvångsäktenskap och människohandel är bara några av de former av våld som förekommer mot 45 procent av alla kvinnor i europa .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11 .
jag röstade för detta betänkande , som handlar om behovet att effektivt ta itu med problemen och utmaningarna med den känsliga frågan med att integrera den romska befolkningsgruppen .
även om vi inte ställer oss bakom samtliga förslag välkomnar vi huvudsyftet med detta betänkande .
4. upprättande av en fingeravtrycksdatabas för romer i italien ( omröstning )
denna frågeställning hänger samman med att man även i dessa länder behöver mindre snarare än mer statlig inblandning och vårt program bör bidra till att de egna initiativen stärks .
herr posselt , hur som helst , oberoende av artikel 108 , är det uppenbart att man inte kan neka en föredragande ordet när denne begär det .
sedan har vi även rättsväsende och gränskontroller när det gäller prostitution , något som måste upprätthållas , och vi måste undvika att underåriga flickor kommer till grannländerna , utnyttjade av lokala organisationer .
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till kommissionen från paolo de castro för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling , om krisen i mejerisektorn - b7-0208 / 2009 ) .
har rådet fört några inledande diskussioner om vem som ska bli ordförande för europeiska unionens råd när lissabonfördraget har ratificerats ?
tack så mycket , fru günther. vi kommer att undersöka saken genast .
herr talman ! mitt arbete har nu slutförts. jag kommer naturligtvis att uppmärksamma omröstningslistan under de kommande timmarna , men låt oss säga att den största delen av mitt arbete är genomfört .
( fr ) herr talman ! det sker verkligen en upptrappning av våldet i elfenbenskusten. den politiska konflikten mellan två personer har olyckligtvis lett till en humanitär kris .
fru talman ! jag vädjar till föredraganden och alla mina kolleger att de godtar följande muntliga ändringsförslag. den ursprungliga texten i skäl h skall ersättas med följande text :
för det första kan jag meddela er att en ny rapport om verksamheten vid euratoms kontor för kärnämneskontroll kommer att översändas till er under de kommande veckorna .
under första behandlingen föreslog vi vissa ändringar i det förslag som presenterades av kommissionen , även om vi i huvudsak instämde i uppläggningen .
ford har ordet för att presentera denna ändringsbegäran .
betänkande ( a5-0070 / 1999 och a5-0071 / 1999 ) av morrillon
( parlamentet biföll begäran om brådskande förfarande . )
vi kommer nu till fråga nr 17 från barbara matera , som sitter på plats 666. det passar inte dig !
genomförande av det gemensamma eurobetalningsområdet ( sepa ) ( debatt )
suppleant för frågeställaren . - ( en ) herr talman ! tyvärr har robert evans tvingats återvända till storbritannien. på hans vägnar tackar jag kommissionsledamoten för hans svar på frågan .
fråga nr 6 från josé salafranca sánchez-neyra ( h-1185 / 98 ) : angående : europaparlamentets deltagande i toppmötet eu-latinamerika och västindien
utsläppsminskningarna måste vara globala , vilket innebär att bidraget från mekanismerna för ren utveckling måste godtas , ett instrument som erkänns genom kyotoprotokollet .
angående : effektivt skydd av eu : s yttre gränser
direktivet är ytterligare en åtgärd i en rad åtgärder som är ägnad att kontrollera exponeringen för buller kring flygplatser .
för det tredje : efter att ett gemensamt system har trätt i kraft måste skydd tillhandahållas för de berättigade förväntningarna rörande tidigare gjorda investeringar .
föredragande . - ( en ) herr talman ! jag vill börja med att tacka alla skuggföredragande och faktiskt det franska ordförandeskapet för att ha underlättat en överenskommelse vid en tidig andra behandling .
som en av världens ledare måste europeiska unionen också ta ledningen i utvecklingen av moderna energitekniker samtidigt som eu vidmakthåller alla sina berörda ekonomiska och miljömässiga normer .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 14 .
nästa punkt är debatten om sex resolutionsförslag om situation och kulturarv i kaxgar ( uiguriska autonoma regionen xinjiang , kina ) .
– i aten i april 2003 gav alla statschefer sitt samtycke och stöd till utvidgningen. detta för oss fram till i dag .
herr talman ! utskottet för industrifrågor , forskning och energi tittade främst på två aspekter av detta direktiv , varav det första var olja .
den 19 december trädde dessutom ett viseringsfritt system i kraft för medborgare i f.d. jugoslaviska republiken makedonien , i enlighet med schengensystemet .
dessutom vill vår grupp , i likhet med rebecca harms , påminna alla om de problem som kärnkraften medför. samtidigt som koldioxidutsläppen minskar ökar plutoniumvolymen .
detta är endast ett exempel som visar för det första att er ståndpunkt inte är så ärorik som den kan verka och för det andra att kompromissen har fördelar .
detta innebär att jag med glädje kan rösta för det av parlamentet ändrade betänkandet .
i princip kan jag därför svara ja på er fråga. flexiblare arbetsmarknader på 2000-talet är en nödvändig del av lösningen på de strukturproblem vi står inför .
kommer rådet att göra sitt bästa för att den materiella och politiska återuppbyggnaden av irak efter kriget kommer kvinnorna till godo ?
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
jag kommer att rösta för det här betänkandet .
av ovannämnda skäl har vi , greklands kommunistiska partis ledamöter av europaparlamentet , röstat nej till betänkandet .
( sk ) jag ska fatta mig mycket kort eftersom merparten av frågorna redan har diskuterats .
fråga nr 18 från brian crowley ( h-0164 / 03 ) :
därför valde vi att lägga ned våra röster .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för chris davies betänkande om minskade koldioxidutsläpp från personbilar och lätta nyttofordon .
vi vill därför också inleda diskussonen om andra kapacitetsområden än de som vi tidigare identifierat. observatörer och experter på mänskliga rättigheter och nedrustning är sådana exempel .
det ska bli ett nöje att lyssna på era åsikter. jag kommer att återta ordet mot debattens slut .
det är av flera skäl viktigt och brådskande att man börjar använda denna nya struktur också för bank- och försäkringssektorerna :
det finns minst två grundläggande uppgifter. ett framgångsrikt genomförande av lissabonstrategin och en framgångsrik ratificering av den europeiska konstitutionen .
herr talman , fru kommissionsledamot ! detta är ett steg i rätt riktning .
i detta betänkande inrättar denna lilla skara oligarker instrument för att oskadliggöra de folkliga företrädare som kan tänkas klara sig igenom väljarnas filter och mediefiltret .
situationen för mänskliga rättigheter i guatemala
jag vill även säga att jag stödde de föreslagna riktlinjerna och prioriteringarna , särskilt tanken att sammanhållningspolitiken är ett centralt verktyg för genomförandet av lissabonstrategin .
för det andra begär jag att vi sätter upp frågan på dagordningen för nästa sammanträde eftersom den är brådskande. om dessa förutsättningar uppfylls kan vi komma överens .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0325 / 96 ) av morgan för utskottet för kultur , ungdomsfrågor , utbildning och media om informationssamhället , kultur och utbildning .
om det blir en tvist och miljöprövning i de svenska farvattnen , är det då eg-domstolen eller den svenska miljödomstolen som avgör fallet ?
intensiva diplomatiska ansträngningar görs nu för att hitta en lösning på krisen. en av de båda schweiziska medborgarna har redan lämnat libyen. detta är ett positivt steg .
hur anser ni att de större länderna , framför allt förenta staterna och ryssland , bidrar till att lösa kashmirproblemet och vad mer kan eu göra i denna fråga ?
den andra frågan rör också något som vi ofta diskuterar i dessa debatter om brådskande frågor , nämligen yttrandefrihet , huvudsakligen på internet .
herr staes ! jag kan bekräfta att nielson kommer till talmanskonferensen , och vi kommer att beakta ert förslag .
organdonation och transplantation : politiska insatser på eu-nivå ( debatt )
jag anser också att alla budskap som kammaren eller ledamöter vid andra institutioner sänder till den ukrainska regeringen , men framför allt till det ukrainska samhället , är oerhört viktiga .
nästa punkt är betänkandet av diana wallis , för utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd , om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om handel med sälprodukter - c6-0295 / 2008 - .
. – herr talman ! jag skall i min avslutande kommentar försöka att svara mycket kortfattat på samtliga anföranden .
för att summera : lissabonfördraget är en milstolpe i europeiska unionens institutionella utveckling på det utrikespolitiska området och som ordförande för utskottet för utrikesfrågor välkomnar jag undertecknandet varmt .
( it ) fru talman , mina damer och herrar ! efter att noga ha lyssnat på hela debatten skulle jag vilja lägga fram en sista åsikt .
( talmannen konstaterade att fler än tolv ledamöter motsatte sig att detta muntliga ändringsförslag togs upp till omröstning . ) ( parlamentet antog resolutionen . )
herr kommissionär , herr talman , kära kolleger !
( ro ) de senaste två utvidgningarna av eu har inneburit många fördelar för både gamla och nya medlemsstater , men de har även medfört ett antal utmaningar .
debatt om aktuella och brådskande frågor
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 21 oktober 2010 , kl. 12.00 .
jag är kategoriskt emot resolution p7 _ ta-prov ( 2011 ) 0272 eftersom jag anser att den sätter alltför hård press på ukrainas regering .
- före omröstningen om skäl h
tack , herr kommissionär. om ni tillåter , säger jag att jag skulle vara frestad att slå vad om vilket språk ni kommer att använda för att uttala er vid plenarsammanträdet .
forskning bör enbart bedrivas med statlig finansiering. den bör fördelas rättvist mellan vetenskapliga sektorer och bör vara inriktad på att uppfylla gräsrötternas behov och förbättra arbetstagarnas liv .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens presentation av det preliminära förslaget till allmän budget för budgetåret 2000 .
ledamot av kommissionen . - ( en ) i 20 års tid har det europeiska programmet för livsmedelsbistånd på ett avgörande sätt bidragit till att förse undernärda personer i gemenskapen med mat .
kolleger ! nu skall vi inte tala mer om detta. det var något som hände i går .
( sammanträdet avbröts kl. 11.20 och återupptogs kl. 12.00 . )
jag kan naturligtvis inte stödja de andra aspekterna , i synnerhet inte den strategi som antagits för godkännande , eftersom jag bestämt förkastar idén om att godkännande av ämnen ska tidsbegränsas .
det finns uppenbart inga förslag med den innebörden. av det skälet har vi avstått från att rösta om detta betänkande , även om vi godkänner vissa ändringsförslag .
de krav på flexibilitet inom den gemensamma marknaden för frukt och grönsaker som framförs i resolutionen är , under förutsättning att vissa kriterier uppfylls , de spanska myndigheternas ansvar .
jag är hur som helst säker på att detta ordförandeskap kan återställa förtroendet för institutionerna , och ert inspirerade tal i dag har bara stärkt mig i denna övertygelse .
detta är det normala förfarandet mellan partners .
min fråga är därför följande : vem avgör den semantiska skillnaden mellan gemensam flygning och kollektiv flygning ? förklara för mig vad en kollektiv , dvs. förbjuden , utvisning är .
beslut om vissa dokument : se protokollet
på vilket sätt ämnar kommissionen involvera de övriga eu-institutionerna , det civila samhället och andra berörda parter i detta initiativ ?
texten till den fråga som antogs av mitt utskott är väl känd och för att inte behöva läsa upp den utgår jag från att det finns kopior .
betänkandet är komplett , och innehållet skapar förutsättningar för att skydda medborgarnas personuppgifter och allmänna grundläggande rättigheter .
– detta betänkande tar upp överskottet från genomförandet av budgeten 2004 .
därför instämmer jag med de icke-statliga organisationer som är verksamma inom området och ber kommissionen att komma med riktlinjer för bevarandet av vildmarken i europa .
när det gäller kroatien , herr rådsordförande , rekommenderar jag att ni håller dörren öppen , men insisterar på fullt samarbete med internationella tribunalen för f.d. jugoslavien .
c5-0383 / 012000 / 0815 ( cns ) ) ( utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor )
( sk ) fru talman ! för hundra år sedan kämpade våra förfäder för åtta timmars arbetsdag , ett värdigt liv och bättre arbetsvillkor .
jag är fullständigt övertygad om att det fullständiga förhandlingsreferatet , som parlamentets tjänsteavdelningar så effektivt producerar , kommer att ge dem möjlighet att läsa det vi säger .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
den japanska delegationen deltar i det tjugosjunde interparlamentariska mötet mellan europaparlamentet och japan .
det är därför som vi för unionens medborgare och i en vilja till etiskt ansvar skall fördöma kommissionens hantering .
när det gäller export måste vi kunna öppna oss mot den yttre världen och ge oss medel att främja kommunikation avseende de europeiska produkternas kvalitet .
– herr talman ! jag är upprörd över att polska flaggor än en gång har stulits från ledamöters bänkar i parlamentets plenisal i strasbourg .
jag välkomnar särskilt systemet för privata placeringar , som kommissionsledamoten också nämnde. initiativet kan i hög grad bidra till förverkligandet av eu : s marknad för icke-harmoniserade fonder .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
( bg ) herr talman ! jag vill gratulera föredragandena till deras arbete med detta synnerligen viktiga ämne .
till sist är det emellertid våra folk som bestämmer .
( en ) herr talman ! en av europaparlamentets viktigaste rekommendationer är att bekämpa protektionism både inom och utanför eu .
det är inte tillåtet att fotografera här i salen utan tillstånd. jag ber om att man upphör med det .
vi vet att 80 procent av dessa uppgifter redan har kommit till förenta staterna. de uttalanden som jag har hört är tyvärr långt ifrån lugnande .
kommissionen svarade att den hade begärt information om sakförhållandena i ärendet av den berörda medlemsstaten. har kommissionen fått denna information ?
jag vill uppmana kommissionen att betona såväl små och medelstora företag som ungdomssysselsättning , vilket än en gång gör konkurrens till ett eu-omfattande problem .
. jag har röstat för catherine trautmanns betänkande .
vi har studerat detta mycket noggrant , med all den exakthet som krävs och yttrandena från vår rättstjänst har naturligtvis varit helt formella i denna fråga .
kan rådet informera om hur det går i förhandlingarna med tredje länder om kontroll av invandringen till europeiska unionen ?
nästa punkt är kommissionens uttalande om skogsbränderna i grekland , deras konsekvenser och de slutsatser som kan dras i fråga om åtgärder för förebyggande och beredskap .
låt oss riva fästning europas murar , låt oss bygga broar i stället för murar ...
slutligen vill jag tacka kommissionsledamoten andris piebalgs och det tyska ordförandeskapet för att ha gett sitt bifall till bestämmelsen vid första möjliga behandling .
jag är naturligtvis fullständigt beredd att följa den mycket viktiga debatt som vi samlats till i dag .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( fr ) herr talman , herr kommissionsledamot ! först vill jag gratulera adamos adamou till hans arbete .
4. gemensam programplanering av forskning för att bekämpa neurodegenerativa sjukdomar ( omröstning )
( en ) herr talman ! jag vill också tacka giancarlo scottà för hans arbete i detta viktiga betänkande .
herr talman ! europeiska folkpartiets grupp anser att morgans sätt att agera , med ändringar i sista stund , inte är det lämpligaste för ett betänkande av denna vikt .
kommissionen har även noggrant undersökt slutsatserna från överläggningarna på hög nivå om patientrörlighet och kommer inom kort att lägga fram en rapport om övervakningen av patientrörlighet .
i europaparlamentets ledamöters namn skulle jag vilja tacka vår teckenspråkstolk för hennes utmärkta arbete under mötet , vilket möjliggjort en mer jämlik tillgång till våra debatter för alla .
det är av dessa skäl pimenta i egenskap av föredragande ber parlamentet att förkasta det föreslagna avtalet .
vi förlitar oss på att de kommer att genomföras .
de punkter som ledamöterna har tagit upp gäller i första hand information och i andra hand förvaring .
jag förklarar europaparlamentets session för återupptagen efter avbrottet den 6 november 1997 .
därmed har vi kommit till slutet av frågestunden med frågor till rådet .
herr ordförande , mellan den 3 och 6 januari befann jag mig som europeisk observatör i tchad , för att närvara vid de första demokratiska valen i detta land .
för det sjätte , litade man på självkontroll av foderfabrikernas säkerhet och , om så är fallet , varför tillät man att det tillämpades här ? det skulle ju endast tillåtas för småföretagare .
när det gäller gibraltar kan ingen låta bli att välkomna framsteg mellan spanien och storbritannien. men ingen hänvisning görs till gibraltars befolkning. vad har det blivit av självbestämmanderätten ?
framför allt hoppas jag att betänkandet från det tillfälliga utskottet för avlyssningssystemet echelon har bidragit till det på ett avgörande vis .
herr ordförande , jag går nu över till att kommentera mitt yttrande och det betänkande reding lagt fram om migration , asylrätt och integrering av flyktingar .
– vilken artikel åberopar ni ?
16 , 18 , 27 , 28 , 61 , 87 och 104 .
omröstningen kommer att äga rum kl. 11.00 .
herr talman ! jag kommer i slutet av denna debatt att ha ytterligare tre minuter till förfogande och då än en gång komma tillbaka till några utläggningar från kollegerna .
med detta går vi över till lyriken i riktlinjerna för budgeten 1999. eftersom jag har varit ledamot av kulturutskottet tar jag mig denna poetiska frihet .
fru talman ! det har verkligen varit en bra och nyttig debatt , som återspeglat olika åsikter och synpunkter .
genomsnittspriset på mjölk har stigit och i morse berättade albert deß att spotmarknadspriset nu ligger på 30 cent i vissa områden .
förutom detta allmänna kriterium som hjälpte till att avgöra mitt slutliga ställningstagande om hela rapporten , var mina röstningskriterier över de resterande avsnitten följande :
skriftlig . - ( fr ) jag röstade för betänkandet av min belgiske kollega bart staes om statistik om bekämpningsmedel .
i vissa fall ingriper staten med bidrag och andra ekonomiska eller skattemässiga incitament för att delvis balansera situationen , vilket leder till våldsamma protester mot följderna av denna politik .
nästa punkt är en gemensam debatt om
gratulerar ! ha det så trevligt med oss - vi kommer att stödja er .
straffrihet för krigsbrott måste upphöra om vi vill förhindra att de upprepas i framtiden. i sri lanka bombades civilbefolkningen bland andra illgärningar .
jag vill påpeka att diskriminering vanligen är förbjuden i lag , medan den fortsätter i praktiken. det viktigaste är därför att se till att lagen efterlevs i praktiken .
kampen mot terrorismen spelar en avgörande roll , och så måste det vara. för övrigt måste vi i framtiden , om ramavtalet genomförs ...
den dagen jag tillträdde mitt ämbete och började arbeta med hälsofrågor gick det upp för mig att det verkligen finns en genusdimension i hälsofrågor , dvs. en skillnad mellan könen .
vi motsätter oss i princip inte turkiet som land eller den turkiska befolkningsgruppen som har varit cypriotiska medborgare i flera generationer .
för att detta ska ske måste medlemsstaterna inse att framsteg måste göras på vissa nyckelområden som t.ex. att göra mer konkreta framsteg i inrättandet av den inre marknaden .
betänkandet av roberta alma anastase , för utskottet för utrikesfrågor , om en ny strategi för regionalpolitiken vid svarta havet
det gör att förtroendet för kommissionens framtida åtgärder undergrävs och det som har hänt visar , trots parlamentsledamöternass ovilja att se en undersökningskommitté , att allvarliga tvivel kvarstår .
betänkandet innehåller också en mängd förslag som straffar uttryck för tankar .
– nästa punkt är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag :
för det tredje måste kommissionen öka anslagen till information till allmänheten och utbildning av personer som arbetar med förebyggande av jordbävningar .
b5 ­ 0377 / 2001 från ledamöterna dybkjær och van den bos för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp om kränkningar av de mänskliga rättigheterna i kamerun ;
angående : den s.k. jordgubbsförordningens otillräcklighet vid allvarliga hinder för den fria rörligheten för varor
jag välkomnar här föredragandens klara språk och hennes krav på större förbindlighet , där kommissionen i denna fråga uppenbarligen inte var i stånd att sörja för denna .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
tioårsdagen av undertecknandet av bolognaförklaringen nästa år visar att det är nödvändigt att omformulera målen för processen .
jag välkomnar marco cappatos initiativ. jag kommer att rösta för nästan allt som ingår i förslaget .
orkanen michelle i nicaragua , kuba och honduras
framför allt hoppas utskottet för regional utveckling att den integrerade havspolitiken kommer att få en mycket positiv effekt på utvecklingen och skyddet av eu : s kustregioner , öar och yttersta randområden .
europeiska unionens årliga rapport om mänskliga rättigheter - det franska initiativet i fn om avkriminalisering av homosexualitet ( debatt )
ledamot av kommissionen . ( en ) herr talman ! jag vill tacka parlamentet för debatten. vi har möjlighet att utbyta synpunkter vid olika tillfällen , och detta är en mycket viktig fråga .
– nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b5-0279 / 2003 ) .
det är skamligt - verkligen skamligt - att ministerrådet inte är närvarande när europas valda företrädare debatterar något som direkt berör dem och alla europeiska medborgare .
efter omröstningen om stycke e i ingressen
det är dags för europa att ta tjuren vid hornen , innan vi har matuppror på våra gator !
jag kan inte säga tack till våra stats- och regeringschefer , men , efter toppmötet i cardiff , skulle jag alltså kunna säga tack , herr mandela .
tack så mycket för er uppmärksamhet !
( el ) fru talman ! bara det faktum att alla politiska grupper samtycker till och är överens om eu-instrumentet för mikrokrediter för sysselsättning och social inkludering visar hur nödvändigt det är .
. – kvaliteten på den högre utbildningen i europa är en nyckelfråga i våra strategier för tillväxt och utveckling på världsscenen .
jag lade därför ned min röst om betänkandet .
2. anpassning av parlamentets arbetsordning till det reviderade ramavtalet om förbindelserna mellan europaparlamentet och kommissionen (
- före omröstningen om ändringsförslag 1043 :
benämningar på textilier och märkning av textilprodukter ( debatt )
herr ordförande ! ett bra resultat , tror jag , ett solitt stycke konsumentlagstiftning .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag den 11 oktober 2007 .
våra förbindelser med rådet har också förbättrats , även om de tidvis har varit svåra .
fru ordförande ! med ursäkt för detta långa anförande i ett viktigt ämne och med tack till föredragandena avslutar jag härmed bidraget från kommissionen .
undertecknande av rättsakter som antagits i enlighet med det ordinarie lagstiftningsförfarandet
fråga nr 44 från maría izquierdo rojo ( h-0378 / 03 ) :
särskild vikt måste läggas vid att främja forskning och lyfta fram kulturen och det civila samhället .
för det första har möjligheterna att räkna en flygplats som närflygplats utökats. det är positivt för bekämpandet av buller eftersom närflygplatserna får vidta mer långtgående åtgärder .
för ögonblicket har vi organiserat , i anslutning till tillsynsmyndigheten för finanssektorn i luxemburg , en form av informell tillsyn .
detta var vad jag ville säga .
vi skulle ha kunnat rösta ja till denna gemensamma resolution , eftersom den upprepar ett antal välmotiverade påpekanden om musharrafs militärregim i pakistan. fördömandena går dock inte tillräckligt långt .
( en ) herr talman ! jag vill tacka matthias groote , och mer specifikt min kollega anja weisgerber , som agerade som föredragande för yttrandet från utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
de frågor som inte har hunnits med kommer att besvaras skriftligen ( se bilaga ) .
låt mig citera honom ordagrant : ” framför allt avvärja alla hot om folkomröstningar genom att undvika alla former av konstitutionell vokabulär . ”
i punkt 1 är inte a helt korrekt , b är missvisande , och c är som ovan nämnts ett eventuellt hot mot utvidgningen .
att hålla sig till talartiden är också en fråga om rättvisa .
angående : europeiska unionens stöd till fredsplanen och folkomröstningen i västsahara
vad beträffar samordnarens namn och hans ställning hoppas jag att jag kan meddela den detaljen direkt till den ärade ledamoten. jag kommer att kontrollera situationen i dag .
- kommissionen känner inte till de pressrapporter i förenade kungariket som den ärade ledamoten hänvisar till .
herr oswaldo payá , tillåt mig att uttrycka den sinnesrörelse som vi alla känner när vi i dag välkomnar er att motta sacharovpriset för tankefrihet .
( es ) herr talman ! genom förordning ( eg ) nr 1288 / 2009 förlängs de tekniska övergångsbestämmelserna så att de kan tillämpas tills permanenta bestämmelser antas .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdagen den 12 november 2009 .
rådet hoppas också att de nigerianska statliga myndigheterna kommer att ställa sig positiva till nyval i de fall där det finns obestridliga bevis på grovt valfusk .
herr fabre-aubrespy ! ni har framfört ert krav och jag har svarat er att jag skall ta det under övervägande. ni behöver inte framföra det på nytt .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman , fru kommissionsledamot ! alde-gruppen vill tacka francesco musotto för hans värdefulla betänkande om öarnas naturliga och ekonomiska hinder .
förslag till rådets beslut om ändring av rådets beslut 1999 / 325 / eg om makroekonomiskt stöd till bosnien och hercegovina
ur denna synpunkt tror jag att ett större finansiellt deltagande från eu är nödvändigt inom denna sektor , både genom kol- och stålforskningsfonden och genom programmen i det sjunde ramprogrammet .
det finns fler olyckliga budgetposter , men junilistan beklagar i synnerhet det höga stödet till eu : s jordbrukspolitik , sammanhållningsfonden , fiskerinäringen samt de budgetposter som innehåller stöd till olika former av informationskampanjer .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 10.00 .
labourpartiet i europaparlamentet ( eplp ) kan inte rösta för betänkandet av rothley om ledamotsstadgan .
vad gäller förslaget att kunna bevilja rabatter på låneräntor från eib , syftar det också till att denna institution skall kunna genomföra sitt politiska mandat .
detta förslag till resolution om serbiens process för att integreras i eu förtjänar mitt stöd av följande skäl .
( es ) herr talman , herr kommissionsledamot , herr rådsordförande ! för närvarande bör eu noga följa de förhandlingar som förs på högsta nivå med ledarna för de två huvudsakliga befolkningsgrupperna på cypern .
det är slutligen onekligen så att världen har mer att tjäna på i fråga om välfärd , säkerhet och stabilitet om förenta staterna och europeiska unionen arbetar tillsammans .
( de ) herr talman , mina damer och herrar ! när jag gick i skolan sade lärarna ofta : förtroende är bra , kontroll är bättre .
debatten om betänkandet av whitehead kommer att fortsätta i eftermiddag kl. 15.00 .
enligt internationella bilsportförbundets regler kan priser endast överlämnas av landets statschef eller premiärminister eller av federationens president .
är det ur humanitär aspekt godtagbart att stjäla kunskap från länder som har ett absolut behov av dessa kvalificerade anställda för att kunna utvecklas ?
inom ramen för mål 5 b-programmen tyrolen och vorarlberg samfinansierar europeiska unionen jordbruksregleringar samt regionalplanerings- , planerings- och rådgivningsåtgärder för känsliga områden på det ekologiska planet inom jordbruket .
slutligen måste euroepiska unionen betona sin fortsatt viktiga roll när det gäller att främja den regionala integrationen och dess positiva effekt på den ekonomiska och politiska stabiliteten i underregionerna .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a5-0412 / 2003 ) av daniel varela suanzes-carpegna för fiskeriutskottet om tonfisk : flotta och industri – nuläge och framtidsperspektiv i eu och i världen ( 2003 / 2017 ( ini ) ) .
nästa punkt är ett betänkande av christian ehler , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om system för insättningsgarantier .
herr talman ! jag uppskattar föredragandens engagemang i den här frågan. men jag fruktar att min grupp inte kommer att stödja betänkandet , eftersom vi inte stöder själva förslaget .
betänkandet av michael cashman om en gemenskapskodex om gränspassage för personer tas upp efter garganibetänkandet och kommer att läggas fram för omröstning i morgon utan ändringsförslag .
ingen av turkmenistans viktigaste partner - ryssland eller kina , som för närvarande ökar sitt inflytande i regionen - kommer sannolikt att sätta dessa frågor högt på dagordningen .
det visar sig alltså att vi , genom att offra strukturpolitiken , kommer att offra den primära politiken genom en marknadsutvidgning som skall gynna hela gemenskapen .
slutligen måste jag säga att jag är tämligen nyfiken på det framtida tillämpningsområdet för samarbetsprotokollen om utbildning och kultur .
. – fru talman , mina damer och herrar ! jag kommer att läsa upp förslaget till förklaring om dialog mellan kommissionen och trossamfunden .
vi måste därför från och med januari 2011 fastställa prioriteringar och göra dem finansiellt hållbara under de kommande åren .
vi måste nu se framåt. jag välkomnar cunninghams ansträngningar , för sedan han tillträdde har han verkligen lyckats förändra förhållandet mellan det tillfälliga utskottet och den brittiska regeringen .
det kommer att rättas till och nu föreslår jag att vi går till omröstning .
periklesprogrammets resultat hittills har varit hoppingivande , vilket framgår av europeiska centralbankens halvårsrapport om förfalskning av euron .
det är naturligtvis inte säkert att vi når det slutliga målet , det beror på anslutningsförhandlingarna , hur framgångsrika reformerna är och det beror på oss , medlemsstaterna , och även på kandidatländerna .
följaktligen lade vi ned våra röster i den slutliga omröstningen .
åtta ändringsförslag har lagts fram inför slutgranskningen i kammaren. de tillför inte något egentligt nytt till diskussionen i utskottet för transport och turism. jag vill ändå kort kommentera dem .
tydlighet och mod är nödvändigt för att åstadkomma detta .
utöver räddningstjänsten undersöktes tre andra områden med gemenskapsåtgärder i meddelandet :
. – debatten är avslutad .
samtidigt har de , via en grym blockad , gjort sig skyldiga till ett verkligt folkmord som enligt fn självt dödat över en miljon irakiska barn .
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 12.00 .
dessutom skall perioden på tolv år enligt förslaget delas upp i flera perioder med olika gränser för den maximala arbetstiden :
ett tillräckligt antal gemenskapstjänstemän kommer att utstationeras till kontoret , för att uppfylla personalbehoven. men schreyer kan bekräfta att annan personal kommer att rekryteras genom förnybara anställningskontrakt .
19. prioriteringar för budgeten 2011 , avsnitt iii - kommissionen (
nästa punkt är ett betänkande av jo leinen , för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet , om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om europeiska miljöräkenskaper - c7-0092 / 2010 - .
det bästa hade varit att utan reservationer eller indelningar i grupper inleda förhandlingar med alla ansökarländer samtidigt. det skulle ge alla ansökarländer samma möjligheter .
medan han vid de två första upphävandena av immuniteten försökte dra nytta av dem under valrörelsen riskerar den tredje att bli ödesdiger !
omröstningen kommer att ske i morgon kl. 12.00 .
jag välkomnar den nya ledamoten ...
skriftlig . - ( en ) jag välkomnar betänkandet om programmet för färsk frukt i skolorna. detta förslag kommer att ge verkliga hälsofördelar för miljontals barn i hela eu .
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
är vi så dåliga på att utbilda ingenjörer , dataforskare och läkare att vi måste hämta dem från utvecklingsvärlden ?
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
11. problemet med vattenbrist och torka i europeiska unionen (
vårt systerparti , prd , i mexiko och icke-statliga organisationer som arbetar med frågor som rör de mänskliga rättigheterna , tycker att det är för tidigt för europaparlamentet att ratificera hela avtalet .
likväl stöder jag det här betänkandet. pérez royo företräder utskottets åsikter i den här frågan .
- europaparlamentet uppmanar kommissionen och medlemsstaterna att förse den globala fonden för att bekämpa aids , tuberkulos och malaria med minst 1 miljard euro på hållbar basis .
och jag uppmanar er att iaktta en tyst minut till minne av offren .
jag kan försäkra ledamoten om att det inte på något sätt minskar vårt engagemang i frågan att jag än en gång beskriver det läge vi befinner oss i .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
om rådets gemensamma ståndpunkt ( 10421 / 1 / 2001 - c5-0418 / 2001 - 2000 / 0183 ( cod ) ) inför antagandet av europaparlamentets och rådets direktiv om samhällsomfattande tjänster och användares rättigheter avseende elektroniska kommunikationsnät och kommunikationstjänster ( föredragande : harbour ) .
herr talman ! spanien togs nyss upp som ett exempel , men det är faktiskt spanien som i praktiken har åtgärdat problemet .
alde-gruppen kommer att stödja kompromissen i dess nuvarande form och vi välkomnar det arbete som har gjorts med texten .
jag tvivlar verkligen på godheten och intresset vid den här typen av läsning om tillämpning av gemenskapsrätten , som faktiskt bara tjänar till att omkasta tillämpningen av subsidiaritetsprincipen .
herr ordförande ! jag noterar helt enkelt vad som sagts. samtidigt vill jag säga att jag delar min kollegas intresse för euronews .
vi hälsar herr van den broek välkommen att besvara titleys fråga .
( 14837 / 2003 – c5-0570 / 2003 , 14838 / 2003 – c5-0571 / 2003 , 14839 / 2003 – c5-0572 / 2003 )
övervikt medför risk för hjärt- och kärlsjukdomar , diabetes , högt blodtryck och vissa cancerformer. ett dagligt intag av 600 gram för personer över 11 år bör vara vårt mål .
vår politik i afrika saknar sammanhang. en stor del av insatserna överlappar varandra. dessutom är skulderna fortfarande ett hinder för verklig utveckling .
av den anledningen kommer vår delegation - lega nord - att rösta emot denna resolution om våra ändringsförslag förkastas .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 10 april 2003 .
· det är en viktig uppgift att stödja sysselsättningen bland äldre arbetstagare , särskilt genom flexiblare arbetslagstiftning och korrekt anpassning av pensionssystemen ,
därför välkomnar jag alla de åtgärder som kommissionen har vidtagit för att begränsa den negativa inverkan som sockerimport från producentländer har och kompensera de förluster den orsakar .
jag är hedrad över att kunna få lägga fram ett betänkande som anpassar vår arbetsordning till de nya befogenheter vi fått genom lissabonfördraget .
vi är emot kommissionens förslag av följande skäl :
( it ) herr talman , mina damer och herrar ! fn : s råd för mänskliga rättigheter har antagit goldstonerapporten med en överväldigande majoritet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 12.00 .
trots det anser jag att betänkandet i sin helhet är positivt .
jag rekommenderar att vi godkänner detta betänkande .
ja , det första offret för protektionismen vore verkligen den inre marknaden. därför måste vi genom vårt agerande , genom dynamiskt uppträdande , genom initiativ bekämpa dessa protektionistiska försök och frestelser .
åsikten att det som behövs är ett ökat europa-perspektiv och mindre egenintresse är ytterligare en viktig faktor för att nå framgång i politiken för regional och social sammanhållning .
vi instämmer i alla beklaganden att det fortfarande förekommer ojämlikhet och könsdiskriminering och särskilt underrepresentation av kvinnor i politiken .
omröstning kommer att äga rum efter debatterna om brotten mot de mänskliga rättigheterna .
herr ordförande ! jag har länge varit intresserad av fiskerifrågor - längre än någon i detta parlament - ända sedan 1975 .
angående : upphävande av blockaden mot internationella adoptioner i rumänien
herr talman ! ni har själv sett situationen. den är fortfarande likadan och den är ett exempel på kollektiv bestraffning av oskyldiga människor från israels sida .
ja , fru lynne , jag ska uppmärksamma arrangörerna på detta .
för pse-gruppen . - ( hu ) pse-gruppen betraktar ryssland som en central strategisk partner. eu och ryssland är beroende av varandra. det bekräftade även kommissionsledamot benita ferrero-waldner .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om moldavien ( transnistrien ) och georgien ( sydossetien ) .
jag vill varmt tacka det belgiska ordförandeskapet för detta svar. det präglades av ett engagemang och en uppriktig vilja att göra det bästa för dessa människor .
( en ) jag vill utnyttja er tid till en kompletterande fråga om detta .
fråga nr 50 från reinhard rack ( h-1011 / 98 ) :
omröstningen kommer att äga rum kl. 12.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0102 / 98 ) av lulling för utskottet för ekonomi , valutafrågor och industripolitik om förslag till europaparlamentets och rådets förordning om ändring av
herr ordförande ! jag måste erkänna att det fanns långa perioder under aherns tal då jag undrade om hon talade om betänkandet som bär hennes namn .
– herr talman ! den viktiga rapport som kommissionen har lagt fram ger en objektiv och realistisk bild av situationen i de två länderna .
vi behöver en samordnad strategi på eu-nivå för att kunna bekämpa bröstcancer. nu är det dags för särskilda åtgärder. över 100 000 kvinnor dör varje år i bröstcancer .
skriftlig . - ( en ) jag röstade emot detta betänkande , eftersom viktiga punkter om utstationerade arbetstagare , pensionsrättigheter och social trygghet förkastades .
det finns emellertid även tre stora problem :
– den gemensamma debatten är avslutad .
romano prodis uttalande i dag i en svensk tidning att sverige skulle kunna stanna utanför emu är därför överraskande både ur ekonomisk synvinkel och tveksamt ur fördragssynpunkt .
skriftlig . - röstförklaring till rapporten genomförandet av arbetsprogrammet ” utbildning 2010 "
1. förfaranden vid domstolen ( ändring av artikel 121 ) (
jag vill gärna tro att praxis leder till att denna bilaga kan antas med enkel majoritet , men jag tror inte att det är enligt reglerna .
jag ger grönt ljus för dessa åtgärder och ser fram emot en trevligare bussresa hem från boltons centrum efter en shoppingrunda på lördag eftermiddag .
jag anser att fallet rover också har bidragit till att visa att vi måste fundera allvarligt över omstrukturering inom eu .
om det inte finns några invändningar kommer de resolutioner som har antagits i dag omgående att översändas till de mottagare och enheter som anges i dem .
vi anser därför att det är oacceptabelt att behålla detta förslag , och att vi måste rösta mot det .
. – herr talman ! jag vill tacka ledamöterna för denna mycket intressanta diskussion. jag har lyssnat till era inlägg med stort intresse , och de har vederbörligen beaktats .
de huvudsakliga elementen som , enligt min åsikt , måste ändra det direktiv som kommissionen föreslagit , är följande :
det är nu torres coutos talartid , men han är inte här. vi har således använt hela talartiden för kammarens ledamöter och jag ber därför kommissionär bangemann att ta ordet .
men vilka negativa effekter uppstår på grund av att tredjeländer gynnas av denna förmånsbehandling ?
jag tackar återigen föredraganden. betänkandet visar våra svaga punkter. låt oss hoppas att vi kan börja ändra på dessa , särskilt under resten av veckan och i amsterdam .
” att ukraina fullt ut ska kunna delta i det gemensamma europeiska luftrummet. det kan kräva viss liberalisering av flygplatser och annan verksamhet på luftfartsområdet ” ;
. – denna årliga rapport görs i enlighet med artikel 280 i fördraget , som handlar om politiken för att förhindra och bekämpa bedrägeri inom eu .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
( nl ) herr talman ! jag har självfallet röstat för resolutionen om ett världsomfattande moratorium för dödsstraff eftersom jag är stark motståndare till dödsstraff , inte minst på det personliga planet .
slutligen får vi inte utsätta djuren för onödigt lidande. av den anledningen kräver vi ett förbud mot dubblering av djurtester. tack !
vi kunde helt enkelt bara rösta emot detta betänkande .
trots att några få enskilda aspekter kan anses vara positiva så har vi därför röstat mot det här betänkandet .
. vi svenska moderater har i europaparlamentets första och andra behandling av sjätte miljöhandlingsprogrammet röstat emot införandet av eu-skatter på miljö- och energiområdet .
nästa punkt är en debatt om en muntlig fråga till kommissionen från doris pack , för utskottet för kultur och utbildning , om idrott , särskilt frågan om spelaragenter - b7-0308 / 2010 ) .
inget särskilt humanitärt bistånd är planerat för azerbadjan , eftersom det för närvarande inte finns några rapporter om att ett betydande antal flyktingar från tjetjenien skulle befinna sig i azerbadjan .
artikel 21 i stadgan förbjuder uttryckligen diskriminering på grund av ålder. artikel 51 anger att bestämmelserna riktar sig till unionens institutioner .
när vi inför sanktioner måste vi också fastställa riktmärken för hur , när och under vilka förutsättningar sanktionerna ska hävas. utan sådana riktmärken är sanktionerna meningslösa .
jag ser fram emot att kommissionen tydliggör det viktiga förhållandet mellan de tre direktiven , dvs. ramdirektivet om vatten , nitratdirektivet och grundvattendirektivet .
sammanträdet den 10 - 14 april 2000 i strasbourg :
under nästkommande år skall dessa ekonomiska medel ytterligare förstärkas. jag skall personligen hålla ögonen på detta med stor uppmärksamhet , under arbetets gång i utskottet för transport och turism .
herr ordförande , jag vill börja med att klargöra att vi stödjer resolutionsförslaget om att främja samarbete inom fotu med de nya tillväxtekonomierna .
rättelser ( artikel 216 i arbetsordningen ) : se protokollet
när denna ram upprättats följer förhandlingen vissa principer som det är bra att erinra om i huvuddrag inför kammaren , så att diskussionen sker på sunda och exakta grunder .
det fungerade också mycket bra att tillämpa artikel 50 i arbetsordningen , vilket gjorde det möjligt för oss att arbeta effektivt tillsammans med utskottet för framställningar .
fråga nr 7 av marialiese flemming ( h-0078 / 03 ) :
jag tror också att teknikplattformarna kommer att betyda oerhört mycket för europeisk industri .
mina kära kolleger , jag ber er .
dessa prioriteringar har redan godkänts i rådet och i er församling. jag vill nu visa på hur kommissionen avser att genomföra dem i praktiken under kommande år .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande 28 resolutionsförslag om mänskliga rättigheter :
beträffande denna sista punkt måste jag peka på att andra ekologiskt känsliga områden , som våtområden , också kan få större bidrag .
( hu ) nästa punkt är kommissionens uttalande om situationen i taiwan efter den tyfon som nyligen drog fram över landet .
resultat från forumet för förvaltning av internet ( rio de janeiro , 12-15 november 2007 ) ( debatt )
nästa punkt på föredragningslistan är en muntlig fråga ( b5-0003 / 2004 ) till kommissionen om vitboken om den europeiska rymdpolitiken .
situationen i iran ( ingivna resolutionsförslag ) : se protokollet
arbetet med detta har inletts och omfattar bland annat granskningsrättigheter för eurostat. utskottet väntar otåligt på att göra en insats genom att använda sina utökade befogenheter .
12. statistikuppgifter över nominell fångst i vissa områden , andra än dem i nordatlanten ( omarbetning ) (
för alde-gruppen . - ( en ) fru talman ! detta är ett mycket bra betänkande , och jag vill tacka föredraganden för hennes samarbete .
en lämplig balans måste hittas mellan att upprätthålla nationella socialförsäkringstraditioner , som är viktiga i alla våra medlemsstater , och att göra nödvändiga förändringar för att underlätta den gränsöverskridande rörligheten .
för att kunna tillvarata intressena för de anställda inom textilindustrin …
angående : konfiskering av grekcypriotisk egendom i den ockuperade delen av cypern med finansiering från turkiet
– detta måste tillämpas inte enbart på flygplatser utan även vid land- och sjögränser .
det andra gäller ett toppmöte , som ska hållas före varje möte i europeiska rådet , där stats- och regeringscheferna i östersjöområdet , däribland tyskland , sammanträder och diskuterar sina ståndpunkter .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande fem resolutionsförslag :
slutligen bör energipolitiken ges en framträdande roll , med tanke på att eu är omgivet av de största olje- och naturgasreserverna i världen .
vi vill ha större insyn i kommissionen. vi vill att de olika politikområdena skall ta upp de förskräckliga problemen med arbetslöshet och social utslagning .
efterfrågade ett större inflytande för arbetstagarnas representanter i företagsstyrelser och i det grundläggande organisatoriska beslutsfattandet .
det är helt sant och kan inte förnekas men , jag insisterar , vi har sett oss tvingade att göra det till följd av de politiska omständigheterna .
herr talman ! det faktum att jag sitter rakt framför er hjälpte mig inte att fånga er uppmärksamhet från början , men det gör inte så mycket .
. – det finns enorma ekonomiska vinster att göra på att förenkla och påskynda förfarandena , som de länder som har både säkra och snabba rättsväsenden känner till .
– vi avbryter nu denna debatt som kommer att återupptas kl. 15.00 .
rådets och kommissionens uttalanden om förberedelser för toppmötet om sysselsättning ,
herr talman ! jag i min tur skulle framför allt vilja gratulera föredraganden nisticò till hans stringenta och kvalitativa arbete , hans öppenhet och samarbete med de fiktiva föredragandena .
program för yrkesutbildning , ungdom och utbildning .
den okunnighet som europaparlamentets utskott för framställningar visar genom skrivningarna i betänkandet kan jag inte stödja .
ett annat positivt förslag gäller att eventuellt införa omstruktureringsåtgärder inom vinindustrin. den europeiska vinindustrin behöver kraftfulla och framgångsrika aktörer för att kunna stå emot den internationella konkurrensen .
det är något irriterande att höra stridssignaler om ekonomiska reformer från en brittisk premiärminister vars ständiga obeslutsamhet om euron slår hårt mot arbetstillfällen , tillväxt och investeringar .
( en ) resultatet av köpenhamnskonferensen var en stor besvikelse men nu måste vi gå vidare. eu måste nu åta sig att minska sina utsläpp med 30 procent av tre skäl .
det talas naturligtvis om våldsamheter och förfärliga fasor när irak diskuteras , men det pågår odiskutabelt en demokratiseringsprocess i irak .
herr talman , herr kommissionär ! balkan är inte bara en mörk håla i politiskt hänseende. tänk på den påfallande positiva utvecklingen i republiken makedonien under de gångna , kritiska åren .
vi protesterar dock å det skarpaste mot den " herodes-premie " som finns kvar också i budgeten , det är en premie för slakt av nyfödda kalvar .
( en ) herr talman ! får jag fråga talaren om han skulle stödja tillsättningen av chris patten som hög representant om fördraget , mot hans förhoppningar , faktiskt träder i kraft ?
eg-fördraget anger klart och tydligt att europeiska revisionsrätten skall biträda europaparlamentet och rådet när dessa utövar sina kontrollbefogenheter i fråga om genomförandet av budgeten .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag rekommenderar parlamentet att anta detta direktiv , och jag hoppas att alla som deltar i debatten kommer att hålla med goebbels och mig .
det är anledningarna till brådskan , herr talman .
gruppen europeiska enade vänstern / nordisk grön vänster har lagt fram ett eget resolutionsförslag som stöder universella mänskliga rättigheter inom alla sociala , ekonomiska och kulturella områden .
som politiker måste vi sätta upp europeiska regler så att de medel som har anslagits för gemenskapsorganen används så effektivt som möjligt .
för alde-gruppen . - tillåt mig först att tacka för den goda samarbetsanda som har präglat oss alla under arbetet med denna mycket viktiga fråga .
herr rådsordförande , ni citerade mitterrand : " nationalism innebär krig ! " det måste vi besvara med " europa innebär fred ! " .
carlos montalvo har valts ut av europeiska bankmyndighetens tillsynsstyrelse och jag stöder hans utnämning till verkställande direktör för europeiska försäkrings- och tjänstepensionsmyndigheten .
jag röstade som jag gjorde i förhoppning om att det nuvarande läget successivt ska förbättras genom ömsesidiga ansträngningar för att uppnå samarbete och dialog .
( sammanträdet avbröts kl. 8.50 och återupptogs kl. 9.05 . )
( talmannen konstaterade att beslutförhet inte förelåg . )
rosornas revolution återuppväckte hopp om verklig och fri demokrati i områden ännu längre öster om de baltiska staterna och om central- och östeuropa .
ieke van den burgs betänkande om ändringsförslag när det gäller krav på offentlighet för medelstora företag och skyldigheten att upprätta sammanställd redovisning är ett bra rättsligt dokument .
om detta är möjligt kan vi godkänna ändringsförslaget. i annat fall kommer min grupp att rösta emot .
nästa punkt är ett betänkande av roberta angelilli , för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor , om mot en eu-strategi för barnets rättigheter .
när de väl är medlemmar av europeiska unionen kommer dessa stater självklart att vara föremål för samma förpliktelser och ha nytta av samma instrument som andra medlemsstater .
har rådet uppmärksammat detta kringgående av medlemsstaternas straffrätt och denna kränkning av mänskligt liv och är rådet bekymrad över detta ?
för att få använda dessa beteckningar , som är traditionella i portugal , måste dock ett tredjeland uppfylla vissa krav och följande villkor :
( sk ) herr talman ! förslaget till direktiv om miniminormer för medlemsstaternas förfaranden för att bevilja eller återkalla internationellt skydd bygger på tidigare erfarenhet av asylprövningsförfaranden i enskilda medlemsstater .
junilistan har därför röstat nej till betänkandet så som det ändrats av parlamentet , ett betänkande som bland annat innehåller skrivningar om främjandet av en europeisk strafflagstiftning .
med hänsyn till dessa fakta uppmanar rådet ledamoten att ställa frågan till kommissionen , eftersom kommissionen är ansvarig för att övervaka framstegen när det gäller medlemsstaternas genomförande av gemenskapsrätten .
avslutningsvis vill jag gratulera europaparlamentet till dess viktiga bidrag till arbetet med att bekämpa klimatförändringen och karl-heinz florenz till hans utmärkta arbete .
vi vet likväl att många radioaktiva produkter , och de allra giftigaste såsom plutonium , rullar på de europeiska vägarna. är det ett majestätsbrott att vilja avskaffa dessa rullande bomber ?
den förste talaren är revisionsrättens ordförande juan manuel fabra vallés , som vi välkomnar till parlamentet .
det vore bra om vi kunde agera i den här frågan , eftersom rumänien trots allt har ansökt om eu-medlemskap .
betänkandet av barthet-mayer valde denna väg och därför ställde sig vår grupp bakom det .
alla dessa frågor kommer att tas upp. utfrågningarna bör också göras mer livfulla , spontana och mindre stelbenta än tidigare .
i den här debatten har det även talats om de alternativa planerna och avsaltningsanläggningarna. tyvärr kan jag inte ingående besvara allt detta på grund av tidsbrist .
en förenklad gemensam jordbrukspolitik ( kortfattad redogörelse )
( en ) fru talman ! det stämmer obestridligen att mattel skulle ha återkallat dessa farliga leksaker. men det uppstår ett antal relevanta frågor .
slutligen måste det finnas åtgärder för att förena arbete och familjeliv , särskilt för att ge kvinnor lika möjligheter i arbetslivet .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 i kväll .
samordningen av en bedömning av behov av investeringar i infrastruktur sköts av tina-gruppen , som är sammansatt av högre tjänstemän från medlemsstaterna och kandidatländerna , med ett sekretariat i wien .
som en del av stabilitets- och tillväxtpakten måste europeiska kommissionen och rådet noggrant övervaka medlemsstaterna för att upptäcka makroekonomiska obalanser .
( es ) herr talman ! låt mig gratulera kommissionsledamoten till hans orubblighet och till avtalet som nåddes i oktober med kina när det gäller dubbelkontrollsystemet av textilexport till europeiska unionen .
det som väsentligt skiljer betänkandet från kommissionens förslag är uppfattningen att fiskenäringen , inte kommissionen , bör utse sina egna företrädare till styrelsen och att dessa företrädare bör äga rösträtt .
jag gläder mig över den ståndpunkt som i dag har intagits av europaparlamentet när det gäller statligt stöd för att underlätta nedläggningen av gruvor som inte är konkurrenskraftiga .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
. – jag röstade emot broks betänkande , som syftar till att omvandla gusp till en enhetlig övernationell politik utan större hänsyn till vad som egentligen sker i medlemsstaterna .
omfatta e-handelsavtal , eftersom det skulle skapa en artificiell och , framför allt , onödig åtskillnad mellan onlinetransaktioner och transaktioner som görs ansikte mot ansikte .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
14. gemensamt system för mervärdesskatt (
– kommissionär fischler ! jag förmodar att ni inte vill svara .
. ( fr ) det är en utmärkt fråga , faktiskt. tack för att ni ställde den .
min vädjan till kommissionen är att vi behöver en ram för att fullborda den inre marknaden , i stället för den ganska osammanhängande rad direktiv som vi har för närvarande .
den spanska staten är ett praktexempel på detta : den försöker leva upp till kraven genom att överföra underskottet till självstyrande myndigheter och lokala församlingar .
vi står , som jag sade , inför ett sanningstest. historien är inte skriven. måtte de som sitter med korten på hand inse hur stort ansvar de har .
för det första har vi inte behandlat människor som siffror , i marknadens tjänst , utan vi har snarare i första hand tagit hänsyn till arbetstagarnas rättigheter .
på grund av denna händelse kommer en tyst minut att hållas i morgon till minne av drottningmodern .
föredragande . - ( sl ) jag vill kommentera två motstridiga synpunkter : undantag som allmän princip och strikt efterlevnad av reglerna i kodexen om schengengränserna .
tillsammans kommer vi att vinna kampen mot terrorismen .
om vi respekterar vårt medlemskap i eu , borde vi även respektera vår förmåga att utverka effektiva åtal och hantera bedrägerier och reformer på ett lämpligt sätt .
herr talman ! min grupp välkomnar det årliga lagstiftningsprogrammet. vi ser emellertid vissa bekymmer rörande förfarandet .
- före omröstningen om punkt 1 :
junilistan har fått sitt mandat från väljare som motsätter sig fortsatt centralisering och byråkratisering av det europeiska projektet. vi har därför röstat nej till barrosos förslag .
herr talman , herr borloo , herr piebalgs , herr dimas , mina damer och herrar !
herr katiforis ! vi skall undersöka detta , tack för ert inlägg .
därför anser vi att det lämpligaste är att detta parlament håller sig till sina normer och arbetar i enlighet med den logik detsamma fastställt för sig .
jag vill tacka och än en gång gratulera föredraganden holger krahmer till hans insatser för att nå en överenskommelse vid andra behandlingen .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten antagen ( efter dessa ändringar ) . )
avser kommissionen att inför förestående sommarsemesterperiod ta några initiativ i syfte att förbättra dialysberoende personer möjligheter att företaga resor inom eu utan att behöva göra avkall på erforderlig behandlingsrutin ?
herr ordförande ! jag undrar om inte stölderna och inbrotten i våra kontor här i europaparlamentet skulle kunna föras in i protokollet ?
jag anser därför , herr kommissionsledamot , att detta förslag till direktiv bör dras tillbaka och sedan ersättas med ett förslag i vilket man tar parlamentets rekommendationer i beaktande …
galvus 50 mg ( tabletter för diabetiker )
jag ser verkligen fram mot att lyssna på era bidrag och att samarbeta med er för att fastställa ett ambitiöst program för europas framtid .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet )
arbetarklassen kan inte förvänta sig att någon lösning från eu , europaparlamentet eller den rika makteliten ska komma den till gagn .
dessutom beskrivs i förslaget under vilka förhållanden som medlemsstaterna ska kunna förhandla om och sluta nya bilaterala investeringsavtal med tredjeland , vilket betraktas som en exceptionell övergångsåtgärd .
avslutningsvis borde den framtida stadgan för grundläggande rättigheter förankras i det nya fördraget .
mycket återstår att göra , men jag tycker nog att unionen kan konstatera att viktiga steg mot ett effektivare samarbete för bekämpning av narkotika har tagits under de senaste åren .
nästa punkt på föredragningslistan är ett uttalande av kommissionens ordförande om förberedelser inför euroområdets toppmöte den 11 mars 2011 ( 2011 / 2615 / rsp ) .
vi avvisar de imperialistiska planerna för mellanöstern och ställer oss bakom det palestinska folket och alla folken i deras kamp .
tack så mycket. det är diskutabelt om ert yttrande avsåg sakfrågan. vi kommer att behöva klargöra spännvidden för denna artikel .
vi kräver ett forum där vi kan diskutera allt detta. det finns en kommitté ...
avtal om vetenskapligt och tekniskt samarbete eg / israel
jag vill i detta sammanhang fokusera på den sociala aspekten , och mer specifikt på fattigdomsfrågan och frågan om social utslagning .
( nl ) tack , herr talman , för att jag får möjlighet att besvara den här frågan .
käre phillip ! vi kommer alla att sakna dig .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
förlikningsförfarande rörande ändring av förordning ( eg ) nr 1331 / 2008 och upphävande av förordning ( eg ) nr 258 / 97 samt kommissionen förordning ( eg ) nr 1852 / 2001 om nya livsmedel .
i det avseendet är det viktigt för oss att undvika dubbla initiativ som rör utvecklingsländerna och som vi inleder på gemenskapsnivå eller medlemsstaternas nivå .
kommissionsledamöter ! det är därför på sätt och vis skandalöst att eu uttalar sig för anständig sysselsättning och för ilo och sedan inte ratificerar ilo-konventionerna utan bara uttrycker tomma ord .
herr ordförande ! jag vill som vanligt tacka kommissionär bangemann för den positiva och aktiva roll han spelar .
( en ) det säger sig självt att situationen i demokratiska republiken kongo är bedrövlig och att konfliktens följder för befolkningen är tragiska .
jag delar också önskan om en reform av de internationella finansiella institutionerna , i synnerhet genom beaktandet av de sociala konsekvenserna i de monetära planer som har ålagts utvecklingsländerna .
betänkandet av georgios stavrakakis , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av budgeten för europeiska byrån för nät- och informationssäkerhet för budgetåret 2009 ( sek ( 2010 ) 0963 - c7-0252 / 2010 - ,
fru talman , ledamöter ! i kväll diskuterar vi ett lagstiftningsförslag som kommissionen lade fram 2005 om angivande av ursprungsland för vissa produkter som importeras från tredjeländer .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om folkhälsa och livsmedelssäkerhet .
herr talman ! jag röstade för förslaget om att göra om lagstiftningen som gäller upphovsrätt , eftersom jag anser att detta är ett av de viktigaste områdena för europaparlamentet .
dessutom får tillträdet till larmtjänster via 112 spärras för användare som missbrukat det upprepade gånger och 112 ska göras lättare tillgängligt för personer med funktionshinder .
8. jämställdheten mellan kvinnor och män i europeiska unionen - 2007 ( omröstning )
nästa punkt gäller rådets och kommissionens förklaring om usa : s antimissilsystem .
slutligen bör vi erkänna att skattepolitiken behöver ses över , både på gemenskapsnivå och inom de enskilda medlemsstaterna .
the next item is the vote .
– herr talman ! jag vill börja med att säga att jag fullkomligt stöder min kollega richard howitts anförande .
jag ber därför er , herr kommissionsledamot , och medlemsstaterna , att stå fast och genomföra denna förordning snarast möjligt .
vidare omfattar detta betänkande om distansköp inte det närbesläktade begreppet e-handel .
( b5-350 / 2000 ) av markov , vinci , papayannakis och ainardi för gue / ngl-gruppen om tjetjenien ;
vi välkomnar också ändringen av det nu gällande direktivet , där man förordar åtgärder som täcker lågpatogena aviära influensavirus för att förebygga risken för mutation till den högpatogena formen .
utan att ger förstärkt uppmärksamhet åt den europeiska utbildnings- och forskningspolitiken kommer vi inte att kunna tala om en reformerad , konkurrenskraftig och stark union .
nästa punkt på föredragningslistan är frågor till rådet ( b5-0535 / 2000 ) .
meddelande från kommissionen - beslut fattade under dagens sammanträde
mot denna bakgrund måste vi välkomna förslaget till ett rambeslut .
genom diskussionerna har vi icke desto mindre nått en kompromiss som vi faktiskt kan leva med , eftersom detta direktiv slutligen kommer att öppna tjänstemarknaden , om än bara delvis .
jag vill slutligen ta tillfället i akt att särskilt nämna ordföranden för delegationen för förbindelserna med indien , neena gill , och hylla hennes dynamiska arbetssätt .
beslutet i denna fråga fattades på ordförandekonferensen , och det är bindande för oss , så vi kommer att gå vidare .
rådet överväger för närvarande åtgärder för att genomföra imo : s internationella säkerhetsorganisationskod i gemenskapen så att påföljder kan utdömas för vissa föroreningsbrott och hamnsäkerheten kan förbättras .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 20 mars 2003 .
på förslag av melina mercouri blev aten 1985 europas första kulturhuvudstad och sedan , 1997 , blev det thessaloniki ( först i institutionens " andra runda " ) .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
herr talman , jag har noga noterat den irländske premiärministerns kommentarer om ledamotsstadgan , som min grupp betraktar som en fråga om konstitutionell värdighet .
- ( pl ) fru talman ! jag ber om ursäkt för att jag bokade om mitt anförande men vi hade en mycket viktig omröstning för att välja ordförande till eurolat .
( förslaget om att avbryta sammanträdet godkändes . )
jag vill även påpeka att rådet hänvisade till artikel 9 i slutsatserna om pensioner och rådets slutsatser om sociala tjänster av allmänt intresse .
vill kommissionären ta tillfället i akt och fördöma den åldersrasism som är utbredd inom europeiska unionen och fortfarande är ett betydande problem ?
1. enhetlig utformning av uppehållstillstånd för medborgare i tredjeland ( omröstning )
eftersom parlamentet upprepar sig självt kommer jag också att upprepa mig. världshandeln är ojämlik. det är orättvist. men dess främsta offer är eu-länderna och deras befolkningar .
den europeiska avdelningen för yttre åtgärder borde också vara i stånd att bemöta dessa kriser. i vissa fall kan den inte ha stängt på helgerna .
därför är det ytterst viktigt att förflyttning och registrering av fordon från andra medlemsstater , och synnerligen från tredjeland , kontrolleras mycket noggrant .
systemet med en gemensam ersättningsnivå såsom det fungerar i dag , uppfattas positivt av flertalet producenter , vilka utgör en icke försumbar sysselsättningsreserv i dessa svåra tider .
och det tal kommissionsledamot papoutsis höll , ta inte detta personligt , för det är inte ert tal , det är leon brittans tal , är en samling lögner .
fru gebhardt , ni säger att vi vanligtvis får höra detta i början , men det är redan för sent för detta .
med specifik fokusering på budgetbefogenheten betyder detta att europaparlamentet inte får missbruka sin befogenhet för den finansiella aspekten av gusp-åtgärderna .
en lista på dessa ledamöter har offentliggjorts i protokollet till dagens sammanträde. återigen önskar jag våra kolleger från rumänien varmt välkomna .
( en ) herr talman ! jag bad om ordet för att komma med en röstförklaring om skyddet av euron. kommer detta senare ?
. – herr talman ! jag vill instämma i gratulationerna till vår föredragande och för den delen också till kommissionen för ett ambitiöst betänkande och paket .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
beuc ställer sig också bakom " kravet att kommissionen skall följa upp vilken inverkan reglerna får för hälsa , konsumentskydd och konsumentinformation " .
jag skulle vilja inleda mina kommentarer med att säga att jag välkomnar det irländska fredsavtal som uppnåddes vid flerpartsamtalen i belfast på långfredagen .
12. konferensen för översyn av romstadgan för den internationella brottmålsdomstolen i kampala i uganda (
även följande punkter är oacceptabla för oss :
– för det tredje är europeiska unionen kinas viktigaste handelspartner och kina eu : s näst viktigaste handelspartner , vilket innebär att vi har starka band till landet .
jean-claude juncker och josé manuel barroso är här för att introducera den …
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande fem resolutionsförslag :
( fr ) herr talman ! jag vill tillägga att jag just har kommit tillbaka från en fyra dagars vistelse i polen .
tack för ni ägnar en tanke åt dessa uttalanden .
fråga nr 43 från mary banotti ( h-1180 / 98 ) : angående : resekostnadstillägg för ensamstående
som ledamot i delegationen för förbindelserna med kina stöder jag naturligtvis de kondoleanser som har förmedlats av de föregående talarna .
. allmänt sett välkomnar jag det betänkande vi diskuterar och röstar om , och det meddelande från kommissionen som det grundar sig på .
medlemsstaterna behöver diversifiera sina turisttjänster med utgångspunkt i de särskilda särdragen hos varje region ( kultur , sport , semesterorter vid kusten , historia ) för att minska den negativa inverkan på säsongsturismen .
vilka åtgärder kommer det nuvarande ordförandelandet att vidta för att främja insatser i medlemsstaterna ?
jag tror att vi skulle må bra av att dra nytta av deras kunskaper och deras vilja att främja bästa metoder ...
men vad beror den här världsomfattande kollapsen på ? vi har redan fått höra djupgående förklaringar till de orsaker , den diagnos som man vanligtvis lär känna a posteriori .
hur bedömer det tyska ordförandeskapet förutsättningarna för ett förestående beslut om kosovos status och avser eu att öka sitt engagemang i fråga om detta lands förvaltning och säkerhet ?
2. konstitutionsfördraget är avsett att påtagligt påskynda militariseringen av eu och ( i iii-311 ) fastslås en hel rad med militära projekt .
herr rådsordförande , jag önskar er ett framgångsrikt ordförandeskap .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
11. att ta tillvara potentialen i den kulturella och den kreativa sektorn (
omröstningen kommer att äga rum inom kort .
därför är det oerhört viktigt att kommissionen förbättrar genomförandet under 2005 , så att resultat visar en betydande minskning av unionens överskott .
jag har mottagit ett resolutionsförslag i enlighet med artikel 42.5 i arbetsordningen .
för det fjärde är det mycket viktigt att strängare åtgärder vidtas för att skydda haven från föroreningar från både land och hav .
alla språkversioner kommer att kontrolleras , det lovar jag er .
( hu ) tack så mycket , fru talman. varje anständig person chockades av naturkatastrofen förra veckan i fjärran östern. det är naturligt att världens uppmärksamhet ligger på dessa länder .
2. rösträtt och valbarhet vid val till europparlamentet för unionsmedborgare som är bosatta i annan medlemsstat ( omröstning )
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens meddelande om den ekonomiska krisen i sydostasien och dess möjliga återverkan på den ekonomiska och monetära unionen , följd av frågor .
eu måste försöka övertyga de fem arktiska kuststaterna - förenta staterna , kanada , ryssland , norge och danmark - om det kloka i ett sådant tillvägagångssätt .
jordbrukspolitiken är särskilt förkastlig. pengarna går från konsumenter till ofta mycket rika mottagare. jordbrukare i världens fattiga länder förlorar genom konkurrensen från eu : s subventionerade jordbrukare .
kommissionen har för avsikt att bekräfta detta åtagande , i linje med de principer och förfaranden som anges i meddelandet om miljöavtal , som antogs 2002 .
herr talman , fru kommissionär ! jag vill först tacka vår föredragande corbey för att hon har utarbetat detta betänkande och de förslag vi fått .
fru ordförande ! med avseende på det sista citatet , kan man bara hoppas , att premiärministerns politiska karriär en dag begravs under den här dyngan .
angående : de regionala utvecklingsfonderna och minoritetsgrupper
jacob söderman , kommentaren om sinne för humor skall tolkas som en komplimang då den kommer från en engelsman !
( fr ) fru talman ! en av ordförandeskapets prioriteringar är att öka eu : s inflytande på den internationella arenan , och i synnerhet i latinamerika .
herr talman ! jag instämmer med de två tidigare talarna , schroedter och thors. det är på tiden att europaparlamentet engagerar sig i europas fattigaste land .
därför finns punkt 7 med i resolutionen , där det står att de delvis fristående stöden är absolut nödvändiga .
kommissionen kan inte godta ändringsförslag 21 .
herr ordförande ! jag har utsetts till eu : s särskilda sändebud till de förestående kambodjanska valen. detta är inte bara en ära för mig , utan också för europaparlamentet .
jag välkomnade omröstningen i plenum där andrabehandlingsrekommendationen inför antagandet av ett beslut om ett europeiskt järnvägsnät för konkurrenskraftig godstrafik godkändes .
skriftlig . - jag röstar nej , eftersom det bör finnas garantier för att delar av de fria spektren går till icke-vinstdrivande ändamål och inte till stora telekomföretag !
slutligen gäller det att ge ett lämpligt skydd till de samhällen som lever av resurserna från kustfisket i tredjeland och som på så sätt garanterar sin livsmedelsförsörjning .
( ordförande konstaterade att ingen motsatte sig att ändringsförslaget gick till omröstning ändrat enligt det muntliga ändringsförslaget . )
kan han förklara varför det har tagit så lång tid att få byggnaden klar ? allmänheten vill dessutom veta hur den ursprungliga kostnaden förhåller sig till slutkostnaden .
– ni har helt rätt , herr posselt .
beträffande fermenteringsindustrin , herr rübig , har jag förstått att dessa frågor diskuteras just nu , men jag ska gärna återkomma till er med närmare besked .
nästa punkt är ett betänkande av lutz goepel , för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling , om ” hälsokontrollen ” av den gemensamma jordbrukspolitiken .
syftet med förslaget är inte att genomföra hela kvicksilverstrategin - dess omfattning har avsiktligt gjorts mer kortfattad. arbetet med andra åtgärder inom strategin pågår .
utnämning av 8 ledamöter i revisionsrätten
en djup motsägelse , om vi fortsätter att betona vad som sker inom folkhälsofrågan , eftersom det är meningslöst att investera i folkhälsan och samtidigt öka bidragen till tobaksproduktionen .
det är också viktigt att inkludera fiskarna maximalt i utarbetandet och definitionen av kontrollåtgärderna , som bör vara så lite " fallskärmsaktiga " som möjligt .
– herr talman , mina damer och herrar ! behovet av att öka investeringarna inom forskning är allmänt vedertaget av europeiska politiker .
denna nya granskning av direktivet innehåller , till följd av erfarenheterna från den dåliga tillämpningen av direktivet 90 / 313 / eeg , att förslag om att vi anpassar oss till århuskonventionen .
– herr talman , herr bolkestein , herr lehne , mina damer och herrar ! jag skulle vilja göra några påpekanden .
vilka åtgärder har eller ämnar rådet vidta för att tvinga ekvatorialguineas regering att införa demokratiseringsåtgärder i landet ? fråga nr 19 från carlos carnero gonzález ( h-0577 / 02 ) :
hannu takkula har begärt ordet för en fråga .
nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a5-0230 / 2003 ) av kratsa-tsagaropoulou för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor om kvinnor på eu : s landsbygd och den gemensamma jordbrukspolitiken ( 2002 / 2241 ( ini ) ) .
för alde-gruppen . - ( en ) herr talman ! rådsordförandens anförande i kväll förvånar mig något , och det gör definitivt det faktum att det gavs från hederspodiet .
utan bitterhet , herr kommissionär , har ni satt ett nytt rekord som blir svårt att slå när det gäller förslag för att förstöra arbetstillfällen .
. – tack för ert initiativ som ger mig möjlighet att redogöra för kommissionens syn på konflikten i västsahara .
mitt eget land har fascinerats av utvecklingen av medelhavspolitiken i många århundraden. detta är en process som hela europa är engagerad i tillsammans med hela medelhavet .
ni har vårt fulla stöd , bourlanges , och vi hoppas att parlamentet kommer att stödja förslagen från budgetutskottet i omröstningen denna vecka .
till sist vill jag säga att både i zaventem och mer allmänt i bryssel förväntar man sig lösningar och vi hoppas att kommissionen vill lyssna på oss .
kommissionens meddelande är välkommet , trots förseningen , och kommissionen tänker nu agera snabbt och låta vissa aspekter ingå i en ny förordning om tekniska åtgärder 2008 .
rådets och kommissionens uttalanden om förbättring av metoden om samråd med europaparlamentet i förfaranden om utvidgning av eurozonen ,
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl 12.00 .
jag har i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen mottagit fem resolutionsförslag ..
först vill jag gratulera kommissionen och jag vill tacka för att den som nyckelåtgärd har tagit med allt det som handlar om teknisk forskning om förvaltning av vattenresurser .
( sammanträdet avbröts kl. 20.28 och återupptogs kl. 21.00 . )
b5 ­ 0134 / 01 av brie , alavanos och manisco för gue / ngl-gruppen om kosovo
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
. – först skulle jag vilja tacka mairead mcguinness för hennes vänliga ord om det arbete jag har gjort under de senaste fem åren. jag uppskattar det verkligen .
de frågor som på grund av tidsbrist inte hade besvarats skulle erhålla skriftliga svar ( se bilagan ) .
som svar på ett förslag från arbetsgruppen för mellanöstern har talmanskonferensen bett mig att göra ett uttalande om libanon .
det är uppenbart att kommissionen när den utarbetar förslag om införande av straffrättsliga åtgärder måste upprätthålla två grundprinciper .
rådets tjänstgörande ordförande . - herr talman ! tack för en mycket bra debatt. jag ska börja med att svara på några konkreta frågor och sedan säga några avslutande ord .
genom dagens votering banas väg så att reach kan träda i kraft vid halvårsskiftet 2007. nu börjar också mitt och många andras arbete för att ytterligare förbättra lagen .
eu-arméns andra organiserade militära uppdrag efter bosnien visar också dess aggressiva , interventionistiska karaktär .
skriftlig . - ( en ) jag är starkt kritisk till robert atkins ändringsförslag ( ändringsförslag 1 till punkt 15 ) av betänkandet från utskottet för framställningar av carlos josé iturgaiz angulo .
herr talman ! ecr-gruppen stöder fullständigt islands eu-anslutning , även om beslutet naturligtvis endast tillkommer isländarna i en folkomröstning .
roth-behrendt får ordet för att argumentera emot förslaget .
i samband med kommissionens ändringsskrivelse välkomnar jag att kommissionen tar över åtskilliga av parlamentets förslag från första behandlingen och i synnerhet att den inte gör ytterligare nedskärningar av exportbidragen .
tack , philippe lamberts , för att ni har gett ett så pass tydligt svar på en sådan svår fråga .
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 12 .
jag vill emellertid be er uppmärksamma ett annat problem i dag. det är ett problem som sällan nämns vid diskussioner om breda profylaktiska åtgärder .
. – vi är positiva till grundidén i evenemanget europeisk kulturhuvudstad. men vi ser samtidigt hur evenemanget sväller när det gäller eu : s åtaganden och organisationen runt det .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.00 .
– jag röstar för grechbetänkandet. jag röstade för båda delarna av artikel 47 , eftersom jag anser att det bör finnas en stadga för ledamöternas assistenter senast 2009 .
vi ska korrigera alla översättningar så att de överensstämmer med originaltexterna. vi ska kontrollera detta. tack .
.herr talman ! jag tycker inte att det finns mycket att tillägga till det som jag sade förut och de olika punkter som parlamentsledamöterna har tagit upp .
( applåder från mitten och från vänster )
kommissionen vill skapa rätt balans mellan å ena sidan konsumenternas behov att utnyttja fördelarna med nätmarknaden och å andra sidan tillverkarnas möjlighet att organisera sina distributionssystem på bästa sätt .
jag kan konstatera att alla problem på bomullsområdet ännu inte har kunnat lösas .
det paraguayanska folkets nya hållning då de valde fernando lugo till president är det tydligaste tecknet på detta i motsats till den nyliberala politik som har utarmat kontinenten .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
nuvarande praxis visar dock att tillgången till finansiellt stöd för inledande innovationsskeden samt stöd till nystartade företag och små innovativa företag fortfarande är mycket bristande och växlande i eu .
till sist skulle jag vilja avsluta med att tacka fraga estévez för hennes stöd till de ändringsförslag uen-gruppen lade fram i fiskeriutskottet .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
12. utvidgning av tillämpningsområdet för avtalet eg / schweiz om handel med jordbruksprodukter till att även omfatta liechtenstein (
de ändringar som begärs av rådet bör ses som en länge emotsedd anpassning av rådet till den europeiska verkligheten och institutionell jämlikhet i lagstiftningsarbete .
jag hoppas att delegationen kommer att fortsätta att njuta av en trevlig och lyckad vistelse här i europeiska unionen .
jag kommer att rösta för en omfördelning av medlen eftersom de regionala och sociala utvecklingsfonderna och sammanhållningsfonden trots allt utgör en möjlighet för södra italien .
( sammanträdet avbröts kl. 13.10 och återupptogs kl. 15.00 . )
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
på dessa grunder , herr corbett , vill ni då åberopa artikel 69.2 i arbetsordningen ?
skriftlig . - ( en ) jag röstade för detta betänkande eftersom de sänder ut en stark signal till nästa parlament om att frågan om olaglig skogsavverkning och avskogning måste hanteras effektivare .
precis som förväntat har frågan om iblandning av genmodifierade produkter varit något kontroversiell. men den kompromiss som uppnåtts är godtagbar .
( pt ) tack så mycket , herr talman ! även jag vill gratulera er till er utnämning och önska er lycka till med er nya befattning .
ett nollavtal har aldrig inneburit några sociala framsteg och det kommer inte heller i framtiden innebära arbetsfred. vi behöver flexibla arbetsvillkor men utan diskriminering av arbetsrätt och social trygghet .
följande frågor har ställts till rådet .
för pse-gruppen . - ( es ) herr talman ! jag ska ordagrant läsa det muntliga ändringsförslag som läggs fram av min grupp , pse-gruppen :
vidare vill jag göra följande påpekanden :
vi måste nu arbeta på nationell och lokal nivå för att dels utveckla effektiva utbildningsanstalter , dels försäkra oss om ett verkligt engagemang från näringslivets och arbetsgivarnas sida .
jag röstade för stavros lambrinidis betänkande om förstärkning av säkerheten och de grundläggande friheterna på internet .
( fr ) fru talman ! i sommar drabbades även korsika av några mycket allvarliga bränder , precis som sardinien , katalonien , grekland , kanarieöarna och många andra regioner i eu .
det är dock enkelt att förutse de negativa effekter som detta kommer att ha på eu : s industri och jordbruk. de innefattar följande :
en sådan flexibilitet förutsätter också god övervakning. jag vill därför uttrycka mitt starka stöd för ett ökat deltagande från parlamentets sida i övervakningen .
länderna i sydkaukasien har varken individuellt eller som grupp spelat någon särskild roll i utvecklingen av handeln mellan eu och länderna i det östliga partnerskapet .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
- före omröstningen om punkt 38 :
för övrigt har alla tre institutionernas rättstjänster uttryckligen bekräftat att fördjupat samarbete är ett alternativ .
( sammanträdet avbröts kl. 9.10. och återupptogs kl. 9.15 . )
omröstningen kommer att äga rum i morgon ( onsdagen den 19 januari 2011 ) .
korrekt genomförande av lissabonstrategin kommer därför att vara avgörande för att stödja eu : s konkurrenskraftiga ställning på den globala marknaden genom skapande av arbetstillfällen , fattigdomsminskning och social integration .
angående : ökad konkurrenskraft med hjälp av alternativ energi
herr talman ! det är något som inte fungerar i systemet om vi i denna kammare skall behöva stå ut med personers skamlöshet som kommer hit och rättfärdigar brotten .
skriftlig . - ( it ) jag röstade för detta betänkande .
jag noterar att det för närvarande är skattebetalarna , konsumenterna och de icke-statliga organisationerna som anser att denna fråga är känslig och som begär mycket av jordbrukarna .
jag vill tacka maroš šefčovič och det svenska ordförandeskapet för det utmärkta arbete som vi har åstadkommit tillsammans .
skattemässig behandling av förluster i gränsöverskridande situationer ( debatt )
för det första måste vi fortsätta att trycka på för en fullständig irakisk efterlevnad av fn : s resolutioner. finns det någon i parlamentet som inte håller med om det ?
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
– herr talman , fru kommissionsledamot ! den senaste tidens utveckling i mellanöstern sätter ännu mer press på ett område som redan är tyngt av krig och mycket annat .
många regeringar kommer att bestämma sig för att återutnämna de sittande kommissionärerna av praktiska skäl. interimskommissionen måste göra reformen av institutionerna till en topprioritering .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
( es ) herr talman ! vi är djupt oroade över den aktuella airbus-krisen och vill visa solidaritet med de drabbade anställda som förtjänar vårt fulla stöd .
ledamot av kommissionen . - ( en ) inledningsvis vill jag säga att rekommendationer på lång sikt och för kommande val är just det område som vi alla bör arbeta tillsammans med .
följaktligen används miljön som en hycklande förevändning för en liberalisering av energisektorn och dess följder för människors intressen. energin behandlas som en handelsvara snarare än en gemensam tillgång .
( sammanträdet avbröts kl. 10.55 för utdelning av lux-priset och återupptogs kl. 11.30 . )
jag vill även varmt välkomna europeiska kommissionens ordförande josé manuel durão barroso .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 10.30 .
– herr talman ! jag vill bara påpeka ett fel i den svenska versionen. det som i andra språkversioner är artikel 23.2 är i den svenska versionen artikel 12.7 .
tack så mycket , herr talman. jag ville betona denna punkt .
jag anser att det skulle vara välkommet ifall kommissionen , visavi den regionala vallonska myndigheten , övervägde en sådan verksamhet .
herr ortuondo , med detta inlägg har ni nu uttömt möjligheten att göra personliga uttalanden .
jag vill be kommissionen att göra en oberoende undersökning av hela ärendet för att om möjligt slutligen motbevisa de anklagelser som förekommit .
( parlamentet förkastade resolutionsförslaget . ) förslag till resolution ( b5-0240 / 2001 ) från suominen för ppe-de-gruppen om resultaten från europeiska rådets möte den 23-24 mars 2001 i stockholm
kris inom den europeiska fiskesektorn till följd av höjda oljepriser ( debatt )
för att utarbeta sitt betänkande organiserade vår kollega francis watts en utfrågning angående förslaget till direktiv om villkor för drift av reguljär trafik med ro-ro-passagerarfartyg och höghastighetsfartyg i gemenskapen .
nästa punkt är en gemensam debatt om
jag kräver att newton dunn avgår .
det har utan tvivel gjorts framsteg , och dem ska vi inte dölja .
jag ger genast ordet till kommissionens ordförande prodi .
( parlamentet godkände den tolkning som givits av utskottet för arbetsordningen , valprövning och ledamöters immunitet . )
vi kan sammanfattningsvis anlägga tre viktiga aspekter på detta : säkerhet och försvar , skydd mot miljökriser och tillhandahållande av nya tjänster för människans verksamhet .
nästa punkt är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
herr bangeman har ordet , som företrädare för kommissionen .
det hade behövts etapper , framåtskridande , förnuft och måttfullhet. det har bara varit överdrifter , dogmatism och brutalitet .
för ppe-de-gruppen . - ( fr ) fru talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag talar även för tokia saïfi , som är ledamot av utskottet för internationell handel .
( es ) herr talman ! vi får se om jag kan lugna ned den här hätska debatten lite .
uppmuntra gränsöverskridande handel för att säkra eu : s e-ekonomi. det är mycket viktigt .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
( sammanträdet avbröts kl. 19.05 och återupptogs kl. 21.00 . )
kommer det brittiska ordförandeskapet att försöka ena europeiska unionen så att unionens röst blir en enda , till stöd för en opartisk och effektiv domstol i juni 1998 ?
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
jag tror att majoriteten av parlamentet i morgon kommer att stödja den text som har godtagits av utskottet och därmed stödja ett kulturernas europa .
herr talman ! jag vill gratulera kommissionären för de framsteg han har gjort beträffande snabbinsatsenheten .
( fi ) herr talman ! jag vill tacka maria badia i cutchet för hennes betänkande .
vi borde införa ett disciplinförfarande för kommissionsledamöter i stället för att åter göra det svårt för parlamentsledamöterna att göra det jobb de får betalt för att göra .
om vi nu har fått ett svar kommer vi självklart att dela ut det till ledamöterna .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 10 april 2008 .
för det fjärde , en lösning av konflikten mellan irak och den internationella gemenskapen med icke-militära medel i enlighet med förenta nationernas och säkerhetsrådets resolutioner .
jag kommer att fira först när de politiska fångarna frigetts , när rättvisa skipats för offren för skottlossningen och när kommunisterna upphör med denna blodspillan och förpassas till historiens soptunna .
herr ordförande ! kommissionen har inte ändrat ståndpunkt .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
angående : partnerskaps- och samarbetsavtal med länderna i centralasien och mongoliet
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdagen den 21 oktober 2010 kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 10.00 .
jag tackar så mycket , ledamot leinen , för er anmärkning. jag kommer att överlämna den oförändrad till parlamentets talman .
. – jag skulle vilja utnyttja omröstningen för att påpeka följande :
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens meddelande : handlingsplan avseende haag-programmet ” frihet , säkerhet och rättvisa i europeiska unionen ” .
kommissionen har bestämt tidsfristen för rapporter till september 1998. klarar irland den tidsfristen eller får landet lov att betala böter ?
herr mölzer ! era ord har registrerats i det fullständiga referatet av dagens sammanträde .
jag vill därför uppmana till en kritisk men konstruktiv debatt om ansvarsfrihetsförfarandet , med en avlägsen förhoppning om en positiv revisionsförklaring 2009 .
kommissionen kan stödja ändringsförslagen 28 , 73 och 95 om användningen av satellitnavigeringsutrustning förutsatt att åtgärden endast tillämpas på långresefordon .
fru talman ! jag vill också ta upp punkt 23 om säkerhet i gårdagens protokoll .
herr ordförande ! jag skulle gärna vilja få klarhet avseende det skriftliga svaret på frågan i samband med de i inlandet belägna hamnarna .
herr zemke , om er fråga handlar om detta så har ni 30 sekunder till ert förfogande .
viktigast av allt är att vi måste skydda finansieringen av eu : s gemensamma jordbrukspolitik och inte tillåta att jordbruksbudgeten splittras så att alla möjliga tvivelaktiga idéer får livsrum .
tack , och jag ser fram mot kommissionsledamotens svar .
men när vi letar efter lämpliga mekanismer för det här skyddet måste vi till fullo respektera subsidiaritetsprincipen. det måste vara medlemsstaterna som väljer vilket instrument som ska användas .
jag ber herr pattens medarbetare att vidarebefordra de frågor díez gonzález har ställt till kommissionären .
herr ordförande ! jag vill bara helt snabbt fråga denna kommission om den kommer att låta fastställa var kränkningar av detta märkningsdirektiv äger rum .
herr ordförande , mina kära kolleger ! inför det omfattande och ytterligt allvarliga problemet med bedrägerier inom unionen utarbetas successivt en ny strategi på europaparlamentets initiativ .
jag skulle vilja börja genom att välkomna kommissionärens tydliga engagemang för att ta protokollet på stort allvar. jag tackar honom verkligen för det .
– jag har mottagit ett resolutionsförslag , b6-0278 / 2005 , för att avsluta debatten .
gruppen från alleanza nazionale väljer friheten , vilket ligger i partiets tradition och övertygelse. vi hoppas att andra grupper gör likadant genom att stödja medina ortegas betänkande .
även om endast 3 procent av dem som deltar i själva fisket är kvinnor är många av dem intensivt involverade i andra fiskeaktiviteter .
internationella brottmålsdomstolens eventuella godkännande av åtalet mot president omar bashir kommer att utgöra ett test av både eu : s och afrikanska unionens trovärdighet och effektivitet .
freden kräver liksom dialogen om de mänskliga rättigheterna ömsesidig respekt , framför allt när det gäller ett land som kina , med över en miljard invånare .
tillämpning av eia-direktivet i österrike ( debatt )
jag svarar alltså tydligt på er fråga : vi kan ansvara för och vidarebefordra en sådan begäran så snart den läggs fram av en medlemsstat .
därigenom kan vi verkligen bidra till större insyn för våra medborgare .
målen för denna kampanj är rättvis handel , minskad skuldsättning och en ökning av biståndet , både kvalitativt och kvantitativt sett .
( de ) herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! närmare samarbete mellan nationella myndigheter är givetvis rätt och riktigt. jag välkomnar det. det är till och med nödvändigt .
för det första , när det gäller frågan om införande av en gemensam konsoliderad bolagsskattebas och frågan om skatteharmonisering , kan ni klargöra att varje land har veto i dessa frågor ?
om vi vill ha samarbete i våra bemödanden att bekämpa olaglig invandring så får vi inte förneka eller nonchalera en sak : respekten för invandrares och flyktingars rättigheter .
vi kommer att ha en rad övergångsbestämmelser på miljöområdet för kandidatländerna. men vad kärnsäkerheten beträffar får det inte finnas några övergångsbestämmelser !
omröstningens resultat avslöjar än en gång europaparlamentets karaktär , europaparlamentet som inte kan frångå rollen som försvarare av storfinansens intressen och den härskande klassens politik .
( en ) fru talman ! jag vill först och främst tacka vår föredragande för hans hårda arbete med denna känsliga fråga .
genom ett kompromissändringsförslag har det administrativa tröskelvärdet sänkts från 0,1 procent , som föreslogs av kommissionen , till ett nytt tröskelvärde på 0,005 procent .
och utanför finns flera av europeiska unionens medlemsstater , däribland de mest mäktiga , som underhåller , beväpnar och finansierar avskyvärda diktaturer , bland annat i sina gamla kolonialvälden .
förvaltning av fiskeflottor som är registrerade i gemenskapens yttersta randområden ( debatt )
vad tänker kommissionen göra för att stoppa dessa brott ? parlamentet har alltid stött kampen mot olaglig invandring , men endast med respekt för grundläggande rättigheter .
jag vill också tacka alla skuggföredragande för deras konstruktiva stöd samt budgetutskottet för dess yttrande .
herr talman ! jag vänder mig speciellt till det portugisiska ordförandeskapet och välkomnar portugal som nytt ordförandeland för europeiska unionens ministerråd .
de kinesiska myndigheterna måste respektera principerna om demokrati , goda styrelseformer och mänskliga rättigheter i sina kontakter med afrika. utrikesutskottet beklagar därför kinas rent pragmatiska samarbete med afrikanska förtryckarregimer .
( en ) herr talman ! jag tror att den här debattens kärna kan sammanfattas i frågan : hur mäter man marknadsdominans ?
10. den kinesiska politiken och dess följder för afrika (
vi har numera resurser som gör det möjligt att lösa situationer som denna .
överenskommelsen om etik återspeglar en noggrann och ansvarsfull balans. kommissionen uppmanar europaparlamentet att inte äventyra denna balans genom ytterligare ändringar .
8. halvtidsöversynen av budgetramen 2007-2013 (
ni kanske tänker annorlunda , men min åsikt är att vi bör rätta till misstagen hellre än att skyla över dem med nya .
utan tvivel är vårt övergripande mål i våra förehavanden med burma övergång till demokrati .
avril doyle , som är vår föredragande på klimatområdet , är här och hon kommer att lyssna på allt detta .
b5-0298 / 2002 av van den bos för eldr-gruppen om våldet mellan samhällen i staten gujarat ( indien ) ,
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om kampen mot svält .
jag gratulerar återigen kosovanerna och välkomnar dem som ett nyligen självständigt land .
därför hävdar vi i vårt betänkande att tillämpning av reglerna på ett icke-diskriminerande och effektivt sätt bör vara en av grundpelarna i den gemensamma fiskeripolitiken .
mina damer och herrar ! innan vi börjar vill jag välkomna den förra europeiska ombudsmannen , jacob söderman , som kommer att följa dagens förhandlingar från åhörarläktaren .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
det är så att förutom i mycket få undantag , behöver de långväga sjöfartstransporterna inte konkurrera med vägtransporterna och för det mesta utgör i praktiken inte heller flygtransporterna någon konkurrens .
anttilas betänkande täcker denna brist och föreslår att kommissionen inrättar bestämmelser som gör det möjligt att avskaffa vissa förmånsvillkor för importerade nötkreatur .
vid det tredje toppmötet i maj får vi tillfälle att visa förutseende och framsynthet genom att uttryckligen öppna för en sådan möjlighet .
anser kommissionen att nuvarande skattebestämmelser är tillräckligt flexibla för att regeringarna ska kunna reagera på ekonomiska problem , men tillräckligt strikta för att garantera de offentliga finansernas hållbarhet ?
förutom rörlighet är det viktigt att harmonisera erkännandet av medicinska och paramedicinska kvalifikationer. på det hela taget saknar europeiska unionen en gemensam hälsostrategi och hälsopolitik .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
herr ordförande ! kamerun har undertecknat lomékonventionen som fastslår att utvecklingsbiståndet är underställt respekten för de mänskliga rättigheterna och för de grundläggande friheterna och följaktligen också yttrandefriheten .
b5-0256 / 2000 av haarder och väyrynen för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp ;
begreppet eu är för oss spanjorer förknippat med vår önskan om fred , frihet , demokrati och välstånd .
än en gång , tack till alla som har medverkat i detta omfattande arbete !
fru talman ! jag tar ordet på de sju radikala ledamöternas vägnar och tackar de grupplösa för att de beviljar mig denna tid .
det är de här två förslagen som jag lämnar till kollegernas bedömning , med förhoppning om att de kommer att få positiva röster i morgon .
vi vill se och tillåta en fri handel av dessa ämnen men samtidigt behålla en hög skyddsnivå för människors hälsa och miljön .
vår liberala inställning tillåter kanalen pervõi baltiiskil , med huvudkontor i riga , att vända de rysktalande invånarna i de tre baltiska staterna mot våra länders lagliga regeringar .
detta är emellertid långt ifrån tillräckligt. om vi enbart gör oss beroende av importerad teknik med låga koldioxidutsläpp kommer vi inte att uppnå målen om försörjningssäkerhet och konkurrenskraft .
b5-0140 / 2001 av markov m.fl. för gue / ngl-gruppen om situationen i tjetjenien .
– herr talman ! som jag sa före pausen kommer kommissionsledamot benita ferrero-waldner att presentera kommissionens syn på mellanöstern , palestina och iran senare i kväll .
vi skall nu behandla en rad frågor till kommissionen .
. ( en ) om jag hade varit på ett mera cyniskt humör så hade sagt att ni är lite väl optimistisk när ni säger att vi tjänar på oljebolagens vinster .
herr ordförande ! mitt ändringsförslag , som nu antagits , skulle läggas till punkt 16. vi måste fortfarande rösta om punkt 17 .
tack , herr talman ! fru rådsordförande ! kommissionens förslag till halvtidsutvärdering av jordbrukspolitiken utgör ett bra underlag för en inledning av diskussionerna om en kommande reform av europeiska unionens jordbrukspolitik .
angående : utvecklingen av budgetunderskottet och statsskulden
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
den ekonomiska krisen ledde , särskilt till en början , till att flera exempel på protektionistiska metoder uppstod , vilket ofta gav upphov till tvivel när det gäller eu : s principer om konkurrens .
kort sagt anser jag att framtida epidemier och panik kan förhindras om en färdplan av detta slag genomförs , och om parlamentet antar betänkandet i morgon .
1. förhandlingar om associeringsavtalet eu-moldavien (
b5-0555 / 2002 av thomas mann för ppe-de-gruppen om läget i nepal ,
jag vill verkligen på parlamentets vägnar säga till den danske statsministern hur tacksam jag är över den förbättrade och höga nivån av samarbete mellan våra institutioner .
den tidsfrist för verkställande av en betalning som rådet har fastställt är strängare än den som vi föreslår .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( en ) fru talman ! jag röstade för betänkandet eftersom det tydligt gör skillnad mellan de två huvudärendena rörande iran : den nuvarande regeringens överträdelser av mänskliga rättigheter och det iranska kärnvapenprogrammet .
, . – kommissionens meddelande och napoletanos betänkande följer efter och preciserar javier solanas doktrin som lades fram vid toppmötet i thessaloniki och fastslog huvuddragen i unionens utrikespolitik .
15. ekonomisk förvaltning och kontroll av eu-organ (
( sammanträdet avbröts kl. 11.55 och återupptogs kl. 12.25 . )
vi röstade för detta betänkande , där det förespråkas att europeiska unionens solidaritetsfond ( eusf ) ska användas för att bistå sex länder : polen , slovakien , ungern , tjeckien , kroatien och rumänien .
därför kommer jag att be kommissionens företrädare att agera i enlighet med denna debatt på övervakningskommitténs sammanträde den 19 november .
( ga ) desto bättre är det för alla jordbrukare i eu. tack .
tack. ni gjorde oss inte besvikna .
talmannen. på europaparlamentets vägnar skulle jag också vilja välkomna frigivandet av daw aung san suu kyi ur husarrest .
. ( es ) herr talman ! nej. rådet har inte för avsikt att vidta några åtgärder i det här ärendet .
jag vill återigen tacka erna hennicot-schoepges för hennes betänkande och hoppas att vi , med gemensamma krafter , kan genomföra sesar inom tidsplanen .
de senaste reformerna av socialförsäkringssystemet i grekland tillhör den nationella behörigheten. genomför kommissionen ändå någon utvärdering av dem ?
det viktiga är att garantera en hög skyddsnivå samtidigt som det polisiära och rättsliga arbetets särskilda särdrag beaktas .
jag tror att vi går ifrån föredragningslistan. stunden är inne att genomföra omröstningen om brådskande resolutionsförslag .
det kommer även att förbättra rörligheten och överföringen av meriter på nationell nivå mellan olika sektorer i ekonomin och inom arbetsmarknaden .
angående : mekanism för akuta ingripanden varför har detta förslag inte diskuterats formellt under det franska ordförandeskapet , trots att man hade börjat arbeta med frågan under den föregående ordförandeskapsperioden ?
vi anser att antalet klandervärda transaktioner fortfarande är för stort inom eugfj : s garantisektion. felen inträffar oftast på den nivå där de slutgiltiga förmånstagarna berörs .
fru talman , ledamöter ! eu har noga följt situationen när det gäller religiösa minoriteter i pakistan. pakistans författning erkänner religionsfrihet och föreskriver att staten ska skydda minoriteters rättigheter .
. – herr talman ! jag svarar på de rättsliga aspekterna av hans-peter martins reservationer , inte innehållet i dem .
det är rimligt. jag lägger nu fram förslaget om att avsluta sammanträdet .
jag tror att det handlar om ett misstag , herr falconer , eftersom ändringsförslagen finns på alla språk. men man måste ha tänkt att ni också talar tyska .
vår grupp stöder kraven på en förbättrad kontroll av banken .
parlamentet bör ha möjlighet till att medverka kreativt inom ramen för det nya reviderade systemet och att effektivt kontrollera att förmånsländerna tillämpar avtalen .
herr ordförande ! jag anser att förlängningen av fiscalis-programmet förtjänar vårt stöd , vilket också särskilt gäller vår kollega secchis ändringsförslag i allmänhet .
det tredje järnvägspaketet som främst syftar till att främja liberaliseringen av den internationella persontrafiken på järnväg innehåller en förordning om internationella tågresenärers rättigheter och skyldigheter .
- efter omröstningen om kommissionens förslag :
- före omröstningen om ändringsförslag 13 :
angående : miljöskador från brunkolsutvinning i tjeckien och östra tyskland
jag anser verkligen att detta är ett mycket allvarligt ärende för parlamentet ! jag vädjar till er som människor att hantera det på ett korrekt sätt .
för det fjärde : det är nödvändigt att hårdare tillämpa gemenskapslagen om ömsesidigt erkännande av kvalifikationer .
det finns ingen anledning att komma med tomma ord när det gäller funktionshindrade personers rättigheter. vi måste fortsätta kampen för lika behandling av alla eu-medborgare , funktionshindrade eller inte .
jag röstade för min kollega georgios papastamkos betänkande , för det innehåller en mycket realistisk bild av handelsrelationerna mellan eu och tredjeländer på jordbruksområdet .
( talmannen bad talaren att tala långsammare )
ihåligheten , avsaknaden av fasthet och dubbeltydigheten vad gäller beskrivningen av innehåll och möjligheter till insyn och kontroll i sådana här system är något som inte får tolereras .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 20 januari 2011 .
herr talman ! för det första vill jag gratulera fru marie-arlette carlotti till detta betänkande som återspeglar hennes outtröttliga engagemang i förbindelserna mellan europeiska unionen och avs-länderna .
herr talman ! jag vill tacka föredraganden sajjad karim och utskottet för internationell handel för det utmärkta arbete som genomförts .
andrabehandlingsrekommendation ( a5-0171 / 2000 ) från utskottet för regionalpolitik , transport och turism
. – vi kommer att arbeta i den riktningen .
jag är säker på att europaparlamentet kommer att bli en stark bundsförvant och stödja dessa insatser .
skriftliga förklaringar ( artikel 149 i arbetsordningen )
nästa punkt är kommissionens uttalande om barcelonaprocessen : en union för medelhavsområdet .
betänkandet utgör den europeiska versionen av den amerikanska propaganda som riktas mot syrien där landet stämplas som ett land ingående i ondskans axel .
herr talman ! till att börja med vill jag säga att det gläder mig att alla ledamöterna överlevde brandlarmet och lyckades ta sig tillbaka till sina platser i kammaren välbehållna !
jag säger detta i mitt eget och det överväldigande flertalet européers namn .
skriftlig . - ( en ) för att säkra parlamentets integritet måste alla ledamöter som har ett finansiellt intresse i mejerisektorn inlämna en intresseförklaring vid omröstningarna .
omröstning om dessa förslag kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
( es ) vi får inte låta mjölksektorn kollapsa. den är viktig för vår landsbygd och för livsmedelstryggheten och livsmedelskvaliteten .
– nåväl , ni kommer att få alla de förklaringar ni begär .
junirörelsen anser att det enda egentliga sättet att komma ifrån diskrimineringen är att skapa lika villkor genom nedskärningar i jordbruksstödet med siktet inställt på en total avveckling .
balfe bardong killilea paasio ribeiro viola
herr president ! under dessa särskilda omständigheter är ni särskilt välkommen och parlamentet kommer därför att lyssna med stort intresse till vad ni har att säga .
b ) - bistå en medlemsstat på dess territorium på begäran av dess politiska myndigheter vid en katastrof ” .
jag ser att hanne dahl ber om ordet igen. jag kan bara ge er en kompletterande fråga och det är tyvärr allt. jag beklagar , men så är det .
vår grupp har röstat mot betänkandet miranda , vilket beror på vad den huvudsakligen handlar om , nämligen ansvarsfrihet för europaparlamentet för budgetåret 1996 .
min tredje punkt : trips. det effektiva genomförandet av avtalet skall garantera att materiella och immateriella rättigheter jämställs .
avslutningsvis , mina damer och herrar , vill jag bara påpeka att det är mycket viktigt att ta hänsyn till pressen på den europeiska bilindustrin och den ständigt ökande konkurrensen .
vi har utifrån ovanstående argumentation valt att rösta nej vid slutomröstningen om betänkandet .
antal röstande : 464 blanka eller ogiltiga röster : 9 avgivna röster : 455
för det första är det ett tecken på rysslands militära återkomst , som måste återspeglas i den nya europeiska säkerhetsstrategi som är under utarbetande .
europaparlamentet har blundat för detta. vi kommer alla att få ångra det , eftersom denna verklighet inte längre är en medlemsstats interna angelägenhet .
( sammanträdet avbröts kl. 13.00 och återupptogs kl. 15.00 . )
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande betänkande och uttalande :
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
- b6-0121 / 2004 av andré brie , giusto catania , umberto guidoni , tobias pflüger och eva-britt svensson för gue / ngl-gruppen om situationen i iran
kolleger ! var snälla och sitt ned och sluta prata ! vi håller fortfarande på med debatten .
jag kämpar för ett medborgareuropa och ett medborgarnas europa .
20. bulgariens och rumäniens anslutning till konventionen av den 17 juni 1998 om kördiskvalifikationer ( omröstning )
- före omröstningen om ändringsförslag 1
– herr nordmann ! jag tror att ert intresse för öppenhet genom publicering är något som skulle tilltala detta parlament .
ett betänkande av reimer böge för budgetutskottet om det interinstitutionella avtalet om budgetdisciplin och sund ekonomisk förvaltning [ 2004 / 2099 ( aci ) ] ( a6-0150 / 2006 ) och
den andra frågan är behovet av ett stöd för folkrätten och principerna i förenta nationernas stadga .
jag delar därför föredragandens åsikt när det gäller benämningen av dessa knep av barnpornografisk karaktär. det handlar om verkliga brott och staterna måste agera därefter .
frågor av gemensamt intresse , som exempelvis ett mer effektivt skydd för immateriella rättigheter och geografiska beteckningar , är särskilt viktiga .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
kort sagt , vilket överskott på fisk förväntar sig kommissionen att hitta i mauretanien ?
fru talman ! vi vill gärna hålla fast vid kompromissförslaget .
men i stället används principen av en militärallians som låter den omsättas i naket våld .
jag skulle bara vilja be er att objektivt utarbeta enhetliga och jämförbara standarder för regionen. det är bara så vi kan få till stånd ett fredsavtal .
vill någon uttala sig för detta förslag ?
efter mångfaldiga utskottsförhandlingar mildrar och försenar förvisso ferbers text bara kommissionens förslag , ett oacceptabelt förslag som vilar på dåliga och oberättigade påståenden .
är tolkningen av direktivet korrekt och har en enskild bilägare rätt att kräva att få däck som inte klarar bilens teoretiska toppfart monterade på sin bil ?
anser rådet att hävande av embargot utgör en grundläggande förutsättning för att turkiet skall kunna anslutas till europeiska unionen ?
för uen-gruppen . - ( pl ) fru talman ! jag skulle också vilja gratulera föredraganden till det betänkande som vi behandlar i dag .
när det gäller den inre marknaden och penningpolitiken ligger tonvikten på nyliberalismens alltför välbekanta redskap , nämligen liberaliseringar i syfte att öka konkurrenskraften , de finansiella tjänstemarknadernas integrering och euroområdets utvidgning .
fru talman ! de ekonomiska utsikterna är inte de bästa för tillfället , och europeiska unionen har insett att den behöver genomföra en effektivare samordning av den ekonomiska politiken och sysselsättningspolitiken .
det kommer inte längre att behövas 27 ansökningar i medlemsstaterna. en enda ansökan till europeiska läkemedelsmyndigheten kommer att räcka. detta betänkande utgör ännu ett steg mot integrationen av eu .
slutligen har då ett parti vars turkiska namn översätts till demokratiska samhällspartiet ( dtp ) försvunnit , men partiets mål , dvs. ett demokratiskt samhälle i ett modernt turkiet , får inte gå förlorat .
herr talman , mina damer och herrar ! det gläder mig särskilt att kunna inleda dagens diskussion om förslaget att införa luftfartsverksamhet i gemenskapens system för handeln med utsläppsrätter för växthusgaser .
det är med stor glädje som jag nu ber er ta ordet .
jag skulle säga att begränsningar av import av djurprodukter från djur som har utfodrats med genetiskt modifierade produkter sannolikt skulle inte skulle vara förenliga med våra internationella åtaganden .
för det första har den ekonomiska tillväxten under de senaste tio åren varit lägre än förväntat .
av logiska skäl motsätter jag mig denna nya konsekvens för eu som juridisk person enligt lissabonfördraget .
en av de viktigaste frågorna för eu är att se till att man i straffrätten värnar de grundläggande mänskliga rättigheterna för personer som är inblandade i straffrättsliga förfaranden .
jag skulle återigen vilja tacka alla talare för deras bidrag och i synnerhet della vedova och doorn .
föredragande . - ( fr ) herr talman ! jag skulle vilja att betänkandet återförvisades till utskottet i enlighet med artikel 53 i arbetsordningen .
nästa punkt är kommissionens uttalande om säkerhetsåtgärder och förebyggande åtgärder på oljeplattformar till havs i eu .
. – trots mina förbehåll har jag röstat för barrosokommissionen .
säkerhetsåtgärder och förebyggande åtgärder på oljeplattformar till havs i eu * ( debatt )
det andra hindret är ifrågasättandet av en kandidats valbarhet. det är de palestinska myndigheterna och endast de , som skall bestämma vem som är kvalificerad enligt deras egna kriterier .
föredragande . - ( nl ) fru talman ! jag vill också tacka alla de som har deltagit i debatten och som har gett sitt stöd med så tydliga argument .
vi hoppas att europeiska kommissionen och rådet kommer att ta hänsyn till detta betänkande och europaparlamentets yttrande till försvar av folkhälsa , livsmedelssäkerhet och tillverkare av fjärderfäkött inom europeiska unionen .
slutligen gratulerar och tackar jag föredraganden för att ha tagit frågan på så stort allvar .
( ga ) herr talman ! översvämningarna under sommaren orsakade stora skador i irland , särskilt på infrastrukturen , på affärer och bostäder. de kostade sammanlagt nästan 1 miljard euro .
cushnahan har ordet för en ordningsfråga. men se till att det är en verklig ordningsfråga den här gången för den förra var det inte. ni överraskade min goda tro .
herr talman ! president lincoln sade att man kan lura vissa människor hela tiden , alla människor ibland , men att man inte kan lura alla människor hela tiden .
sist men inte minst är det ett faktum att budgetförslaget inte ger något - och jag menar inte något - finansiellt utrymme för europa 2020-strategin .
– tack så mycket , fru de keyser. vi ska göra det så snart vi kan granska de uppgifter ni hänvisar till .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
herr talman , ärade ledamöter ! rådets ordförandeskap och europaparlamentet har redan haft tillfälle att diskutera g20 , den 20 oktober 2010. detta var före g20-ministermötet och vi avvaktade utvecklingen i seoul .
( sammanträdet avbröts kl. 19.35 och återupptogs kl. 21.00 . )
situationer med blandat fiske måste undersökas noggrant och bästa möjliga lösningar för den potentiella avkastningen för hela fiskerisystemet måste identifieras .
översvämningar i centraleuropeiska länder , särskilt polen , tjeckien , slovakien och ungern ( debatt )
ärade fru kommissionär , vi ber er mycket enträget om en konkret , konstruktiv dialog med er och med rådet .
bali är en reell möjlighet för oss att komma överens om ett officiellt mandat och en ram för att säkra tydliga och fasta internationella åtaganden för perioden efter 2012 .
– att utvärdera nuvarande internationella säkerhetsstandarder och hur de tillämpas
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag rekommenderar att kommissionen och hela världen överväger denna uppfinning .
jag vill därför avsluta med ett tvådelat budskap .
vi måste framför allt föra kampen tillsammans , som en familj , utan att fundera över skillnaderna mellan oss. vi bör hjälpa varandra att övervinna problemet .
, rådet . ( pt ) ärade ledamöter ! dessa frågor går på djupet av den oro som ligger bakom det portugisiska ordförandeskapets program och den regering som tagit fram det .
det ekonomiska och humanitära biståndet till det palestinska folket är redan i sig en tydlig politisk signal till israel om att fredsprocessen måste sätta igång igen .
i direktiv 97 / 27 / eg som handlar om volym och dimensioner för vissa kategorier motorfordon och deras släpvagnar fastställs standarderna för bussars manövrerbarhet överhuvudtaget och även specifika standarder för ledbussar .
sumberg har ordet för en ordningsfråga. jag ber er att inte dra ut på tiden alltför mycket med ordningsfrågor .
( sk ) nordkorea är ett kollektivt fängelse där de allvarligaste kränkningarna av mänskliga rättigheter - svält och tortyr - dagligen äger rum .
på en konkurrenskraftig marknad som bilmarknaden bör inte konkurrenslagstiftning störa maktbalansen mellan de olika avtalsparterna. det vore inkräktande. våra ingripanden på marknaden måste vara väl avpassade .
föredraganden vacklar mellan omfördelning av anslagen och ökning av dem , utan att någonsin bli tydlig. därför är vår inställning negativ .
– jag anser att ordförandeskapet redan har svarat på detta .
gemensam resolution mot rasismen ( rc b5-0605 / 2001 )
direktiv 86 / 613 / eeg har lett till obetydliga framsteg för medhjälpande makar och makor till egenföretagare när det gäller erkännandet av deras arbete och ett lämpligt socialt skydd .
( omröstningen avbröts några minuter för reparation av skärmen som visar röstresultatet )
europeiska unionen är i alla fall skyldig att ta initiativ till lagstiftning för stärkande av den rättsliga ramen för harmonisering av tekniska och administrativa förfaranden inom den civila flygsektorn .
de portugisiska socialdemokratiska parlamentsledamöterna stöder alltså roth-behrendt-betänkandet .
. ( en ) herr talman ! först och främst skulle jag vilja tacka föredraganden , klaß , och utskottets medlemmar för allt hårt arbete de lagt ned i denna specifika fråga .
angående : schengenutvärdering och den tänkbara mekanismen för tillfälligt upphävande
. ( en ) bara för att upprepa vad min kollega , poul nielson , sade i går , är kommissionens ståndpunkt rörande ändringsförslagen följande .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
de som gav sitt stöd till fördraget för att det skulle skapa jobb och investeringar bör nu tillhandahålla dessa jobb och bidra till att skapa denna återhämtning .
herr papoutsis , vänligen besvara garcía arias fråga .
i albanien har vi haft diskussioner med premiärministern och med oppositionen för att försöka få fart på dialogen .
– nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b6-0207 / 2006 ) .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande tre resolutionsförslag :
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
för verts / ale-gruppen . - ( de ) fru talman ! jag vill inte upprepa vad parlamentsledamöterna med rätta sade före mig , utan i stället komma med några allmänna kommentarer .
fråga nr 1 från bernd posselt ( h-0166 / 02 ) :
– ledamöterna av europaparlamentet från det danska liberala partiet , busk och riis-jørgensen , röstade emot ändringsförslag 338 i omröstningen om eu : s budget för 2004 .
bara för att man ställer enkla frågor om ” konstitutionen ” bör man inte anklagas för att vara antidemokratisk. det behövs fortfarande begripliga och trovärdiga svar .
prodi förespråkar kraftigt ett gemensamt europeiskt försvar. han lyckades inte ge tillräckliga garantier för att eu : s alliansfria medlemsländer även i fortsättningen skulle kunna hålla sig utanför militärallianser .
därför avstår vi från att rösta .
de ledamöter som är frånvarande men som kommer att få ett skriftligt svar i den ordning som frågorna lades fram är alltså zigmantas balčytis och radvilmorkūnaitė-mikulėnienė .
herr talman ! jag tackar föredraganden i hans frånvaro och fru langenhagen för hennes tal. langenhagen har målat en mycket dyster bild av situationen för torsken i irländska sjön .
andra delen frågor till herr liikanen
. ( fr ) precis som alla indirekta skatter är momsen en skandal. denna skatt är lika stor för den fattigaste som för den rikaste , för den arbetslöse som för miljardären .
– herr talman ! jag vill också ta chansen att gratulera sajjad karim till det verkligt viktiga betänkande han har lagt fram för oss .
stöd från europeiska unionen till mitt eget hemområde under svåra och farliga tider gav oss hopp om framtiden och hjälpte oss att bevara vår ställning i nästan 30 år .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 17.30 .
vi vet att ni i egenskap av sloveniens president har spelat en avgörande roll för ert lands positiva framåtskridande under de senaste tio åren .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
. – eu : s uppgift är att lösa gränsöverskridande problem. ett av dessa är spridningen av smittsamma djursjukdomar. därför röstar vi ja till betänkandet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 11.00 .
eu har åtagit sig att hindra och motverka framtida europeiska investeringar i exproprierade tillgångar på kuba .
jag stöder detta betänkande , där turkiets förbindelser med eu och den process som krävs för att uppnå eu-medlemskap beskrivs ingående .
därför ber jag er rösta nej i första omröstningsrundan , så att alla frågor som har ställts kan besvaras på ett korrekt sätt .
herr talman ! jag utgår från att den ansvariga kommissionären finns här. bör vi inte vänta 30 sekunder till , tills de palacio har kommit för att lyssna ?
( en ) herr talman ! det här handlar inte bara om höns i olämpliga burar , utan om eu : s förmåga att övervaka den inre marknaden .
nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om betänkandet ( a5-0146 / 2002 ) av randzio-plath för utskottet för ekonomi och valutafrågor om nomineringen av lucas papademos till vice ordförande i europeiska centralbanken .
( den skriftliga förklaringen kortades ned i enlighet med artikel 120.7 i arbetsordningen . )
– låt mig nu välkomna en delegation från det armeniska parlamentet till åhörarläktaren. delegationen leds av armen rustamyan .
betänkandet ( a5-0069 / 2002 ) av goebbels för utskottet för ekonomi och valutafrågor om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om insiderhandel och otillbörlig marknadspåverkan ( marknadsmissbruk ) ( kom ( 2001 ) 281 - c5-0262 / 2001 - 2001 / 0118 ( cod ) )
jag anser att en enhetlig regelsamling som gäller för samtliga institutioner och organ bara kan förbättra unionens förhållande till sina medborgare .
projektet innebär en bedömning av situationen för anhållna journalister , ekonomiskt stöd till dessa journalister och deras familjer samt kampanjer för information och medvetandegörande .
4. rådet ska återspegla geografiska skillnader över världen .
– muntlig fråga ( b6-0014 / 2005 ) från sarah ludford m.fl.
tack , fru theato. just därför gav jag er inte ordet. för att inte blanda ihop två frågor .
det är oacceptabelt att de som skjuter civila demonstranter kallas nationens hjältar och utlovas amnesti .
för det tredje uppstår det problem när det gäller medel som kan betalas ut i händelse av uteslutande regionala olyckor. för dessa är inte användningskriterierna tillräckligt tydligt definierade .
kommer eu att företrädas i samband med förhandlingarna i genève om antagandet av fredsförslaget ? vad anser rådet om att den israeliske premiärministern ariel sharon redan förkastat detta förslag ?
det är dessa frågor vi har ställt till kommissionen. jag vet att kommissionen har samma ambitioner som europaparlamentet , men vad planerar kommissionen att göra ?
( fr ) det gläder mig att tågresenärerna äntligen ska få sina rättigheter tillgodosedda , framför allt när det gäller ersättning , information och hjälpmedel för personer med nedsatt rörlighet .
det gäller en ändring av punkt 5 och består av ett tillägg efter hänvisningen till valet den 10 oktober : ” för att stärka demokratin och politisk ansvarighet ” .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
( sammanträdet avbröts kl. 13.18 och återupptogs kl. 15.00 . )
när nu eu öppnar för nya länder och vi mer än någonsin behöver ett socialt och konkurrenskraftigt europa som är starkt i världen är den föreslagna budgeten oacceptabel .
eftersom tiden för frågestunden har tagit slut kommer frågorna nr 14 till 40 att besvaras skriftligt .
herr ordförande ! den kriminella organisationen eta utgör än i dag det mest flagranta brott mot de mänskliga rättigheterna som förekommer inom unionens område .
jag röstade för betänkandet om förslaget till europaparlamentets och rådets direktiv om minimikrav på utbildning för sjöfolk ( omarbetning ) - c6-0348 / 2007 - .
jag har det stora nöjet att kunna rösta för anastassopoulus betänkande om utarbetandet av ett förslag till valsystem som omfattar gemensamma principer för val av europaparlamentets ledamöter .
kollega fatuzzo ! jag vill vänligen påpeka för er att när ni avger en röstförklaring så måste den ha något att göra med hur ni har röstat .
( se abre la sesión a las 10.00 horas )
efter förhandlingarna vid europeiska rådets möte den 29-30 oktober och beslutet av tjeckiens författningsdomstol den 3 november har tjeckiens president václav klaus slutligen undertecknat lissabonfördraget .
( en ) fru talman ! jag vill gratulera föredraganden och genom henne min kollega manolis mavrommatis , men naturligtvis särskilt ombudsmannen själv till ännu ett framgångsrikt år .
jag hoppas att budskapet i detta resolutionsförslag kommer att uppfattas tydligt och klart av berörda parter och att de nödvändiga åtgärder som krävs för att förbättra situationen vidtas snarast .
dessa metoder sorterar under social och skattemässig dumpning , men bekämpas inte av kommissionen som dock håller så hårt på principerna .
· förslagen om att skapa en " europeisk polisstyrka " ( skäl l )
ingen fisk simmar så djupt nere i havet ,
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
eftersom de behandlar liknande ämnen kommer frågorna nr 50 och 51 att tas upp tillsammans .
det är ett privilegium för mig och många av mina kolleger här i parlamentet att få ha arbetat tillsammans med en så betydande och mänsklig person .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
( kl. 11.45-12.05 samlades ledamöterna för utdelningen av lux-priset . )
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 21 oktober 2010 .
eftersom dessa idéer är avsevärt mer än enbart rekommendationer bestämde jag mig för att rösta mot betänkandet .
eftersom den nya ilo-konventionen kommer att innehålla frågor som tillhör eu : s befogenheter måste medlemsstaterna följa eu : s regelverk .
( fr ) herr talman ! jag vill utveckla mitt argument från mitt anförande i går om förberedelserna inför köpenhamnsmötet och därefter tala om gårdagens ekofinmöte , som inte var någon större framgång .
talmannen. jag förklarar härmed omröstningen avslutad .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag överlämnar förslagen till europaparlamentet och ser fram emot att höra era kommentarer .
. ( en ) herr talman ! vi välkomnar detta tillfälle att redogöra för kommissionens bedömning av resultatet av världstoppmötet om hållbar utveckling i johannesburg , som avslutades för tre veckor sedan .
i debatten om de framställningar som har gjorts i anslutning till ärendet lloyd ber man om ett ärligt svar från kommissionen som väktare av fördragen .
den första långsiktiga frågan handlar om att utnyttja avtalsförhållandet mellan mjölkbönderna och mejerinäringen för att förbättra balansen mellan utbud och efterfrågan på mejerimarknaden .
har rådet några planer på att ta upp frågan om den anomali som de europeiska skatteparadisen utgör ?
på grund av alla dessa anledningar och fler utöver dem kan jag inte rösta för detta initiativ att skapa vad jag skulle beskriva som ännu ett labyrintsystem .
tack så mycket , herr kommissionär oreja !
– nästa punkt på föredragningslistan är anföranden på en minut om frågor av politisk vikt .
mina damer och herrar ! om sådana händelser skulle bli en vana i eu : s medlemsstater så måste vi skyndsamt göra någonting åt det. tack för era ord av solidaritet .
om den nödvändiga förenklingen och samling av lagstiftningen för unga jordbrukare .
fru talman , fru ferrerowaldner , herr vondra , mina damer och herrar ! genom detta betänkande avser parlamentet att lämna ett konstruktivt bidrag till möjligheten att stärka europa-medelhavspartnerskapet .
9. genomförande av riktlinjerna för medlemsstaternas sysselsättningspolitik (
. – tack för frågan. jag kan som svar framhålla att kommissionen absolut inte har några planer på att harmonisera direkt företagsbeskattning .
det är mycket välkommet att eu inser behovet av att inrikta sig på detta särskilda hot .
flera tunisiska människorättskämpar har blivit nominerade till sacharov-priset , och vi har i denna kammare flera gånger kritiserat tunisien. nu finns det anledning igen .
dessa ståndpunkter har väglett oss när vi har tagit ställning till de resolutionsförslag som föreligger med anledning av de handelsavtal som kommissionen nu förbereder .
8. förordning om tillämpning av allmänna preferenssystemet ( omröstning )
. ( es ) herr talman ! jag anser att vi har lyssnat till två bra uttalanden från rådets tjänstgörande ordförande och från kommissionens ordförande .
enligt granskningens resultat är kina fortfarande huvudkällan till farliga leksaker men är trots det eu : s huvudleverantör. det krävs radikala åtgärder i den här frågan för våra barns hälsas skull .
kommissionens expertgrupper och balanserad representation och transparens ( debatt )
3. förslag till allmän budget 2009 ( avsnitt i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) (
genom att försöka återinföra dessa symboler rör sig parlamentet än en gång utanför lagens gränser och bryter avsiktligt mot eu-fördrag .
det andra området gäller anpassningen av gemenskapsrätten resp. den rättsliga ramen för euro och också de huvudsakliga effekterna på gemenskapsrätten av övergången till euro .
uttalandena av kommissionens och rådets ordförande under krisen i georgien om en förändring av eu : s förbindelser med ryssland måste omsättas i praktisk handling .
är kommissionen vidare oroad över att vissa slag av antibiotika inte längre förmår förstöra bakterier och att förslag till genetisk modifiering kunde förvärra detta problem ?
ni sa ” härmed påbörjas omröstningen ” , men ni frågade inte om alla ledamöter hade röstat innan ni sa ” omröstningen är härmed avslutad ” , och ni läste inte upp resultaten .
( de ) herr talman ! meddelandet och betänkandet är mycket bra , och jag vill tacka kommissionsledamot john dalli och marisa matias .
( en ) herr talman ! jag röstade för avtalet mellan europeiska unionen och förenta staterna om överföring av uppgifter om finansiella betalningsmeddelanden för att spåra finansiering av terrorism .
( en ) fru talman ! kanadas premiärminister pierre trudeau har använt liknelsen att dela gräns med usa med att dela säng med en elefant. eu måste dela säng med en björn .
i min grupp är utvidgningen den mest prioriterade frågan mot vilken alla andra möjligheter till reform måste mätas , antingen det gäller förvaltning , regeringskonferensen eller reformen av institutionerna .
detta är ett avgörande steg för att förbättra samarbetet mellan medlemsstater i fråga om skydd av barn. det har dessutom dubbla syften , nämligen
herr talman ! haugs betänkande som överlämnats till kammaren formulerar ett i högsta grad politiskt problem , nämligen finansieringen av unionen genom egna medel .
vi måste bestämt upprätthålla embargot mot försäljning av vapen till kina och skyddet av mänskliga rättigheter måste dessutom alltid vara överordnat ekonomiska vinstintressen .
12. de finansiella tjänsterna 2005-2010 - vitbok ( omröstning )
tack så mycket , jag gläder mig åt ert svar .
jag håller fast vid min ståndpunkt .
det gläder mig att jag kan stödja den allmänna inriktningen i föredragandens betänkande .
att i dag rösta för bestämmelser som man aldrig har räknat på och som lägger orealistiska krav på medlemsstaterna skulle vara kontraproduktivt .
( fr ) herr talman ! globaliseringen löper amok , och dess vansinniga uttolkare tvingar europeiska bilarbetare att betala ett högt pris för konsekvenserna av ett fundamentalistiskt system med öppna marknader och frihandel .
kommissionen kommer även fortsättningsvis att samarbeta med parlamentet i enlighet med det befintliga ramavtalet .
det talas bland annat om de utrikespolitiska strategiska aspekterna av ett avtal och att ge parlamentet mer makt , såväl i handels- som utrikespolitiska frågor .
nästa punkt är ett betänkande av joost lagendijk , för utskottet för utrikesfrågor , om kosovos framtid och eu : s roll .
syftet med alla dessa verktyg är i grunden att stärka värdet med och möjligheterna till ett självständigt liv med en motsvarande trygghetsnivå , överallt i europeiska unionen .
förslag till rådets direktiv om arbetstidens förläggning för mobila arbetstagare som utför vägtransport och förare som är egenföretagare [ kom ( 1998 ) 0662-c4-0716 / 98-98 / 0319 ( cod ) - tidigare 98 / 0319 ( syn ) ]
dessa åtgärder kommer att inriktas på att stärka europeiska unionens kapacitet att tillsammans med förenta staterna och alla våra parter effektivt bekämpa den internationella terrorismen .
fru ordförande , först skulle jag vilja tacka de tre föredragandena , torres marques , peijs och garosci för deras fantastiska arbete .
– herr talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill tala om den andra europeiska dagen till minne av terrorismens offer , som ägde rum den 11 mars .
” människans vanliga brist är att inte förutse ovädret när det är fint väder ” , sa machiavelli. eu måste visa att han hade fel .
en reformering av de rådgivande utskotten för jordbruksfrågor förestår oss omedelbart och det har väckts intresse för en kontroll inom hälsoområdet , vilket redan ordförande santer nämnt .
vi är förebilder för andra länder i världen där det inte finns någon demokrati och där de mänskliga rättigheterna är hotade. vi måste ständigt föregå med gott exempel !
jag tackar kommissionens ordförande och ger direkt ordet till suominen för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater .
att stödja lärarutbildning genom programmet för livslångt lärande är grundläggande. program för lärarutbyte mellan skolor i olika länder kan ge en del nya impulser .
. ( nl ) med anledning av omröstningen om rothleys betänkande angående det fasta bokpriset vill jag säga följande .
sammanträdet avbröts kl. 19.05 och återupptogs kl. 21.00 .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag .
8. planering och genomförande av den tionde europeiska utvecklingsfonden (
1. den förmodade förekomsten av massgravar i den del av kashmir som administreras av indien ( omröstning )
tillåt mig meddela att jag mottagit nio resolutionsförslag , som lagts fram i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
och för det tredje : varför hyser turkiet ingen respekt för världens största statslösa folk , kurderna ?
skäliga och rättvisa internationella ekonomiska förbindelser , där man avvisar internationella valutafondens , världsbankens , världshandelsorganisationens och de ekonomiska partnerskapsavtalens påbud om liberalisering av handeln .
det bulgariska folket finner det oacceptabelt att eftergifter görs för de länder som bryter mot bulgariska medborgares och därmed också eu-medborgares mänskliga rättigheter .
reformen av eg : s förmånsursprungsregler , som har betydelse för bland annat allmänna preferenssystemet , sker separat under ledning av kommissionsledamot lászló kovács .
nästa punkt på dagordningen är den gemensamma debatten om följande muntliga frågor :
vi måste även anpassa unionens instrument : mer ramlagstiftning som ger medlemsstaterna och regionerna tillräcklig handlingsfrihet när det gäller att uppnå unionens mål .
rekommendationer från partskonferensen kan vara ett mycket viktigt instrument för att harmonisera standarder , och parterna bör därför uppmanas att vederbörligen överväga dem .
avslutningsvis när det gäller unga på väg vill jag än en gång tacka föredraganden och ledamöterna för deras stöd .
tack så mycket , fru mckenna. vi skall följa ert önskemål .
b5-0353 / 2003 av luisa morgantini för gue / ngl-gruppen om situationen i kambodja inför de allmänna valen den 27 juli 2003 ,
detta är ett ganska tydligt exempel på att det inte är intresset hos arbetstagarna och människorna i regionen som motiverar eu .
har rådet för avsikt att beakta vår begäran i den nya associeringskonvention som skall träda i kraft den 1 mars 2000 ?
detta mycket innehållsrika betänkande fordrar för min del flera kommentarer .
jag motsätter mig kinas ettbarnspolitik och andra kränkningar av de mänskliga rättigheterna. jag stöder inte en politik för ett kina .
( es ) herr talman ! en liten varning ! om en minut finns det inte längre tid för spetsfundigheter och därför representerar jag nu enbart mig själv .
för alde-gruppen . - ( it ) herr talman ! jag har noterat ordförandeskapets beslut om ändringsförslagens tillåtlighet och vill helt enkelt be författarna av ändringsförslagen att dra tillbaka dem av politiska opportunitetsskäl .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
4. avskaffande av kontroller vid gränserna ( vid transporter på väg och inre vattenvägar ) ( kodifierad version ) ( omröstning )
om vi känner till vår historia kan vi förhindra att händelserna upprepas igen .
– herr talman , fru kommissionsledamot ! som ni vet har jag utnyttjat varje tillfälle att ta upp frågan om sockerindustrin här i parlamentet .
vi stöder oss på samma artikel , 96.2 första stycket , som tillåter ordföranden att ge förslag till ändringar av föredragningslistan .
beslut om vissa dokument : se protokollet
fjärde frågan , och jag skall sluta här , var så säkra : eventuella möjligheter till finansiering av detta ekonomiska bistånd. det måste definieras .
11. mål 3 : en framtida dagordning för gränsöverskridande , transnationellt och interregionalt samarbete (
nästa punkt är en debatt om situationen i västsahara .
enligt den antagna rekommendationen ska även ekonomisk ersättning utgå till fiskare under perioder då fiske är förbjudet för att skydda flottan och sysselsättningen inom sektorn .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
jag vill nu kommentera förbindelserna med ryssland .
trots mina tvivel vill jag ändå gratulera cypern och malta till deras anslutning till euroområdet .
fru talman ! tack och tack till sessionstjänsten som jag förstår nu får försenad lunch på grund av mig .
det kommer inte att bli någon fred , vare sig i kosovo eller annorstädes , så länge milosevic är ledare för regimen i jugoslavien .
har rådet tagit ställning till detta fredsförslag ?
jag ser allt detta som oacceptabelt och anser att parlamentets presidium också bör ingripa för att bestraffa talare som inte respekterar europaparlamentets och dess ledamöters heder .
robert kilroy-silk har ordet för en ordningsfråga .
allt jag kan säga är att om inte europeiska unionens medlemsstater förlorar allt vett , kommer de inte att utse någon som intar en annan ståndpunkt .
föredragande för yttrandet från utskottet för utrikesfrågor . - ( en ) herr talman ! mitt utskott , utskottet för utrikesfrågor , förklarade sig med överväldigande majoritet vara för en kraftfull eeas .
herr talman ! jag vill börja med att ta upp tre frågor .
jag vill rikta er uppmärksamhet på ett brev innehållande specifika fakta …
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b5-0257 / 2002 ) . vi skall nu behandla en rad frågor till kommissionen .
jag vill be er att vi håller en tyst minut till hans minne .
för att bemöta denna oro har utskottet för den inre marknaden och konsumentskydd infört en rad ändringar. själv kommer jag att ta upp fem av dem .
om ni överlämnar det relevanta materialet så skall jag följa upp frågan som ni begär .
herr ordförande ! jag tyckte det här var en tämligen välinformerad och intelligent debatt tills jag hörde det sista inlägget .
jag vill också att vi avslutar biståndet i form av handelsstöd , som andra som t.ex. världsbanken och förenta staterna har gjort , med undantag för humanitärt bistånd .
jag tror inte att det är meningsfullt att skildra alla olika ändringsförslag nu , eftersom det skulle dra ut på tiden långt förbi midnatt .
många av dessa klagomål kommer från de medlemsstater som anslöt sig till unionen 1995 och gör gällande att användning av sådana åldersgränser innebär otillbörlig diskriminering .
kommer vi att uppnå det med den budget vi har ?
inte desto mindre riktar jag uppmärksamheten de små och medelstora företag svårigheter med att säkra medfinansieringen på 50 procent av ett projekts värde .
. – resolutionen tar upp en allvarlig fråga. dock – vad är i detta läge spekulationer och lösa påståenden och vad är fakta ?
eu , och framför allt ordförandeskapet , har de senaste månaderna varit otroligt explicit och beslutsamt. detta måste vi hålla fast vid .
slutligen måste vi noggrant se till att bestämmelserna om riskhantering och biverkningsbevakning tillämpas på ett riktigt sätt och , i förekommande fall , vara beredda att ändra vår text .
det hindrar dock inte oss som parlament att högt och eftertryckligt förespråka att detta oacceptabla förslag förkastas !
vi har här ett fall där miljösträvanden har stimulerat forskningen. dessutom kan industrisektorn och följaktligen sysselsättningen stärkas och kvaliteten på produkterna förbättras .
fråga nr 3 från anne mcintosh ( h-1060 / 98 )
när det gäller den framtida myndighetens geografiska belägenhet anser vi att det är en underordnad fråga ...
detta innebär att de stora makternas intresse är viktigast , till exempel tysklands , och att den så ofta utbasunerade solidariteten fortfarande saknas .
– vi har i dag varken röstat för eller emot förslaget till gemensam resolution b5-0543 / 2003 om stadgan för ledamöterna .
enligt min åsikt är detta ändringsförslag mycket viktigt , eftersom vi annars skulle begränsa unionsmedborgarnas rättigheter inom unionen .
– föredraganden kunde ha påtalat att han ville ha ett svar från kommissionen , men så skedde inte. därför var det i sin ordning .
det måste emellertid också göras med hjälp av mer restriktiva rättsliga ramar i eu och genom att klausuler om sociala frågor och miljöfrågor införs för den internationella handeln .
nästa punkt är betänkandet av bendt bendtsen , för utskottet för industrifrågor , forskning och energi , om översynen av handlingsplanen för energieffektivitet .
herr ordförande , kommissionär bjerregaard , kära kollegor ! jag skulle vilja ta upp fyra frågor som , för mig , i denna debatt hör till de strukturella :
det är med en sådan inställning som vi är beredda till en konstruktiv dialog i fråga om det arbete som ni står i begrepp att ta itu med .
som helhet tycker jag att förslagen från utskottet i lienemanns betänkande är bra , och kan vara en god grund för en svår förlikning .
herr talman ! jag har sannerligen inga avsikter att hålla er kvar här till midnatt .
det ni accepterar för honung , efter ett misstag som upprätthållits i åratal , vill ni inte införa för choklad .
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om regeringsförhandlingarna i österrike. jag ger genast ordet till rådets ordförande .
( röstförklaring kortades ned i enlighet med artikel 137.1 i arbetsordningen . )
– från lissabonstrategin – med dess femtielfte bekräftande av stabilitetspakten och avreglering ( arbetsmarknad , hälso- och sjukvård , pensioner ) , nu med ” nyheten ” med mekanismer som är bindande för stater ,
europeiska unionen håller på att utveckla sin verksamhet i samarbete med framför allt viktiga ursprungs- och transitländer för att bekämpa den olagliga narkotikahandeln .
jag vill bara fråga rådet : kan ni ge garantier för att vi vidtar omedelbara sanktioner mot regeringen , om vi upptäcker minsta tecken på valfusk nu ?
fru talman , kommissionsordförande romano prodi ! jag lyssnade på ert inlägg och måste säga att mysterierna kvarstår : politiskt vet ingen säkert var herr prodi står .
. ( en ) först av allt skulle jag vilja tacka parlamentets ansvariga utskott och deras föredragande .
b5-0648 / 2001 av kreissl-dörfler m.fl. för pse-gruppen ;
rörande den fråga som helmer tog upp , kan han instämma i mina gratulationer till hennes majestät drottning elizabeth ii till hennes stöd för euron ?
förhandlingarna bör föras med inriktning på status som privilegierad partner genom att upprätthålla kravet på visum för turkiska medborgare , så som för närvarande är fallet .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
– jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 26 maj 2005 .
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 12.00 .
vi är för en genomgripande reform av jordbrukspolitiken med frikoppling av jordbruksstöden som ledstjärna. därför stöder vi kommissionens förslag .
för ppe-de-gruppen . - ( en ) herr talman ! jag vill tacka föredraganden , magor imre csibi .
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
sammanträdet avbröts kl. 22.45 och återupptogs kl. 22.48 .
jag vill slutligen återigen tacka föredraganden , toine manders .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
slutligen stöder jag helt och hållet de nederländska och brittiska regeringarnas ståndpunkt i den här konflikten .
jag skulle föredra att man satte stopp för hela galenskapen att slösa pengar på sådant. förslaget innebär att skattebetalarna åtminstone besparas en del av detta onödiga slöseri .
jag vet inte vad den senaste utvecklingen är när det gäller skolfrukt , men vi tyckte att kommissionsledamotens förslag var förtjusande .
den moderata delegationen beklagar att varken kommissionen eller europaparlamentet tagit tillfället i akt att göra detta , och vi har därför röstat nej till betänkandet .
( pt ) herr talman ! eftersom det fransk-tyska direktoratet inte längre är kvar i plenisalen ska jag rikta mina tre frågor om den senaste tidens sanktionshysteri till kommissionen och rådet .
för det fjärde , att alla mänskliga rättigheter tillämpas i dess politiska , sociala , ekonomiska och kulturella aspekter för alla personer , däribland naturligtvis invandrarna .
detta var alltså i korthet de båda främsta skälen till att jag i slutomröstningen inte röstar ja till detta betänkande .
vi ska inte vara rädda för lissabonstrategin. den är en möjlighet för oss alla .
sex : hjälp och stöd för att de paramilitära organisationerna skall kunna upphöra .
b5-0432 / 2001 av nelly maes med flera för verts / ale-gruppen om angola ;
med tanke på årets specifika kontext bör betänkandet vara en källa till förslag. den specifika kontexten kännetecknas av en kombination av tre stora cykler .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om :
de allra flesta mentalvårdspatienterna på psykiatriska sjukhus och andra välfärdsinrättningar får stå ut med eländiga och fullständigt förödmjukande levnadsförhållanden och det finns stora brister inom både primär- och sekundärvården .
jag har i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen mottagit fem resolutionsförslag .
- ( de ) herr talman , herr rådsordförande , herr kommissionsordförande ! nu förstår ni att det var bättre att jag satt här borta .
när betänkandet om förvaltningen av strukturfonderna läggs fram ger det vår grupp tillfälle att ta upp ett resonemang kring framtiden för strukturfonderna .
den text vi har antagit ger också rätt till 20 dagars pappaledighet ( mer än de 11 dagars ledighet som för närvarande beviljas i frankrike ) .
. – vid sitt möte i juni 2000 slog europeiska rådet fast att alla länder på västra balkan var tänkbara kandidater till eu-medlemskap .
herr talman ! som föredragande för budgetutskottets yttrande över detta betänkande vill jag först och främst , vilket också är brukligt här i kammaren , gratulera miguélez ramos till hennes utmärkta betänkande .
( fr ) herr talman , herr kommissionsledamot ! jag vill också passa på att tacka revisionsrätten för det utmärkta arbetet. många ledamöter har protesterat mot hur eu : s medel i allmänhet används .
angående : jordbruksförhandlingar inom ramen för doharundan
här följer ett urval av förslag till nedskärningar :
( ro ) klimatförändringarna blir allt tydligare och människan bör ändra sitt beteende och ägna sig mer åt miljöskydd .
dimitrios papadimoulis ställde en fråga till mig som jag nu kommer att besvara .
det tredje området gäller enklare regler och att underlätta för små företag som inte alltid kan jämföras med stora .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.30 .
kommissionen förstärker dessutom aktivt samarbetet med eu : s främsta externa oljeleverantörer genom initiativ som energidialogen mellan eu och ryssland samt dialogen mellan eu och opec .
vi har i dag skäl till att vara optimistiska .
3. samarbetet mellan medlemsstaterna bör stärkas betydligt .
för det andra : skatterna. naturligtvis får inte mobila medborgare bestraffas av diskriminerande dubbelbeskattning .
nästa punkt är ett betänkande av marie-hélène aubert , för fiskeriutskottet , om genomförande av eu : s handlingsplan avseende olagligt , orapporterat och oreglerat fiske .
nästa punkt är kommissionens uttalande om avtalet om lufttrafik mellan europeiska unionen och amerikas förenta stater .
jag kommer inte här att upprepa det formella svar som kommissionen redan har gett när det gäller revisionsrättens särskilda rapport , vilket redan har offentliggjorts på internet .
flexibiliteten förutsätter ett införande av gemenskapssystemet avseende principerna för de mellanstatliga förbindelserna inom internationell rätt .
har dessa missförhållanden lösts och hur bedömer kommissionen på det hela taget utvecklingen i vojvodina ?
det är dags att göra våra röster hörda. låt oss få till stånd den demokratiska förändring som äntligen måste till för folkets skull i zimbabwe .
eftersom den tid som reserverats för frågor till kommissionen har gått ut , kommer frågorna nr 46 till nr 78 att besvaras skriftligen .
sammanfattningsvis vill jag framföra mitt tack till föredraganden och skuggföredragandena för deras fruktbara samarbete som gynnar medborgarna i europa .
- ( sk ) herr talman ! för nästan ett år sedan konstaterade jag i plenarsammanträdet att mindre än hälften av eu : s medlemsstater hade officiella vidarebosättningsprogram för flyktingar från tredjeländer .
till slut vill jag också påpeka att ökade bränsleskatter på luftfarten skulle innebära ytterligare påfrestningar för invånarna i glesbebyggda länder. fjärran ligger långt borta .
bortsett från detta är asylförfaranden i eu ofta mycket orättvisa och godtyckliga , vilket leder till dramatiska skillnader i andelen bifallna ansökningar mellan medlemsstater .
skriftlig . - ( ro ) odeklarerat arbete förekommer i samtliga eu : s medlemsstater och är ett oroväckande inslag i den europeiska ekonomin som strider mot flexicurity-principerna .
följaktligen måste vi fortsätta att uppdatera konkurrenspolitiken och måste upprätthålla den anda av samarbete som var tydlig under upprättandet av detta betänkande , för eu-medborgarnas bästa .
beaktat i alla sina beståndsdelar således , tycker jag att detta betänkande är viktigt .
angående : emu - en ny berlinmur
( sammanträdet avbröts kl. 19,45 och återupptogs kl. 21.00 . )
partnerskapsavtalet mellan europeiska gemenskapen och republiken gabon om fiske ( debatt )
– fråga nr 45 kommer att besvaras skriftligen .
. ( en ) herr talman ! detta är inte fullt så torrt eller så svårt som titeln får det att låta .
det är detta konstruktiva budskap som jag å min grupps vägnar önskade framföra till er i dag .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl.12.00.
när det gäller investeringar planeras en årlig överföring. för samtliga löpande utgifter planeras en överföring vart tredje år .
de ändringsförslag som vi inte kan godta eller endast delvis kan godta gäller tre huvudfrågor .
omröstningen kommer att äga rum i eftermiddag , efter debatterna .
. – herr talman ! jag skulle vilja peka på tre områden där kommissionsledamotens uttalanden för mig framstod som vaga eller otydliga .
. – fru talman , mina damer och herrar ! än en gång debatterar vi som så många gånger förr den mycket känsliga frågan om immunitet .
– . jag stödde detta betänkande , även om jag anser att problemet ofta ligger någon annanstans och i grund och botten är av mer allmän politisk natur .
även om det finns en allmän enighet om strategin återstår det fortfarande kritik och reservationer på grund av att man inte varit tillräckligt tydlig med de yttersta randområdenas behov .
– herr talman ! jag vill ställa två korta frågor till rådsordförande douglas alexander .
skriftlig . - ( et ) stubb-betänkandet är mycket viktigt eftersom antalet lobbyister i bryssel snart kommer att vara lika stort som antalet tjänstemän i kommissionen .
( el ) herr talman ! herr kommissionsledamot , du har ordinerat två saker : att vi ska slopa kollektivavtalen och att vi ytterligare ska sänka minimilönen .
( återigen stående ovationer , förutom från gue / ngl , ni och ind / dem )
hur samarbetet mellan eurocontrol och gemenskapen skall utformas är ett av dem , liksom samarbetet mellan civila och militära myndigheter .
vi har bjudit på en generös start och jag uppmanar nu minsk att möta oss halvvägs genom att förbättra respekten för de mänskliga rättigheterna och landets demokratiska rykte .
och för det andra : är de rykten som cirkulerar sanna om att i hägn av kampen mot narkotikasmugglingen funderar usa kanske på en interventionsstrategi i colombia ?
mina damer och herrar ! vi har här ett lagstiftningsförslag som kommissionen och europaparlamentet betraktar som ett viktigt initiativ .
för det tredje måste vi jobba på en gemensam metod för att utreda olyckor , utreda olyckstillbud , ett oberoende utredningsorgan och kriterier som måste följas vid utredningar .
det får inte enbart vara en militär lösning. det måste finnas en politisk lösning och den kan inte komma snart nog .
finns det fortfarande talare för och emot ?
i mitt hemland säger man att när två sköldpaddor slåss vet de var de träffar varandra. alla länder har inte skal som sköldpaddorna .
därför är det extremt viktigt att hjälpa dessa länder , både för biståndet i sig och med tanke på våra egna intressen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
. ( fr ) jag skall besvara de tre frågorna från kreissl-dörfler .
eftersom tiden uppenbart är knapp kommer jag inte att kunna diskutera alla dessa punkter utan koncentrerar mig på frågan om muslimska minoriteter i europa .
den föreslagna internationella stadgan skulle vara önskvärd , men i diskussionen om densamma borde parlamentet ingå .
sammantaget är jag mycket nöjd med resultatet och anser jag att europa härmed kommer att få en bättre balanserad lagstiftning än den av många så bejublade amerikanska lagstiftningen .
( nl ) jag överlåter köksdiskussionen åt laurence stassen ...
i fråga om torsk vill jag framhålla att vi nu håller på med en översyn av återhämtningsplanen för torsk , som omfattar en stor del av havet runt storbritannien .
av alla dessa anledningar röstade jag för detta betänkande , som jag betraktar som ett perfekt exempel på den politik som kommer att antas av europaparlamentet på det ekonomiska området .
( en ) herr talman ! till att börja med vill jag be sammanträdestjänsten att notera att jag vid omröstningen röstade ja till första delen av punkt 31 .
den insats som gjorts tillsammans med parlamentariker från latinamerika skulle kunna användas till att skapa det förtroendefulla klimat som venezuelanerna behöver för att kunna fungera på lämpligt sätt .
herr ordförande , ärade kommissionsledamot och parlametsledamöter ! i debatten om framtiden för de internationella fiskeriavtalen måste vi ta hänsyn till några grundläggande idéer , som sist och slutligen är principer .
för det första talar ni perfekt franska , herr swoboda , och för det andra skall jag tillämpa vår arbetsordning .
( sammanträdet avslutades kl. 12.40 och återupptogs kl. 15.00 . )
vi vill framhålla att klimatförändringen kräver att åtgärder införs som inte bara tar hänsyn till vetenskapliga bevis utan även tillåter marknadsmekanismerna spela en roll .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
green , det har inte gjorts någon som helst anspelning varken på er eller er grupp , som skulle ha nödvändiggjort denna förklaring .
slutligen har rätten övertygat kommissionen om fördelarna med en allmän översyn av gemenskapernas budgetförordningar. kommissionen torde kunna förelägga ett första arbetsdokument under första halvåret 1998 .
vi har rätt att vara nöjda .
ordet går därmed till prodi , föreslagen till ordförande för kommissionen. jag hälsar också alla i kammaren välkomna .
tack så mycket , fru vaz da silva .
nästa punkt på föredragningslistan är uttalande av rådet och kommissionen om situationen i irak , följt av debatt .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 15 januari 2009 .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
. ( fr ) herr talman , fru kommissionär , mina damer och herrar ledamöter ! efter denna rika debatt , kommer jag bara att göra några påpekanden .
denna rekommendation är visserligen tänkt att vara lugnande , och syftet är att garantera eu-arbetstagarnas hälsa och säkerhet och ge dem möjlighet att kombinera familjeliv ...
debatt om aktuella och brådskande frågor
men det är under alla omständigheter nödvändigt att man i rådet undersöker möjligheten att blockera ett direktiv som , så som det presenterats här , är olämpligt , dumt och farligt .
de tar med rätta upp ett viktigt område som måste behandlas på eu-nivå - konsumentpolitiken är och måste vara en del av den inre marknaden .
tack på förhand för ert stöd i morgondagens omröstning .
( kom ( 2001 ) 162 - c5-0467 / 2001 - 2001 / 2189 ( cos ) ) .
tack till det spanska ordförandeskapet för svaret ! några följdfrågor :
jag hoppas att vi i europa till slut skall kunna stå emot .
jag tar alltså upp motionen om återförvisning till omröstning enligt artikel 60.2 , vilket martin just har föreslagit .
angående ändringsskrivelse nr 3 motsätter sig de danska liberalerna stöd för export av levande djur. ändringsförslaget kommer dock inte att lösa detta problem. formuleringen är också mycket otydlig .
ordet går till haarder för en ordningsfråga .
bortsett från det bör omvärldens svar inte vara att bestraffa dem som inte förtjänar straff , särskilt det mauretanska folket som redan lider tillräckligt av den ekonomiska krisen och livsmedelskrisen .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 44 .
fråga nr 2 från josu ortuondo larrea ( h-0217 / 03 ) :
jag rekommenderar kammaren att anta betänkandet och tackar även för dess stöd för mina ändringsförslag till det .
tack , kära kollega. jag vill erinra om att debatten är avslutad , men jag ger ändå ordet till kommissionen om den önskar ge oss ytterligare detaljer .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
jag röstade för dunnbetänkandet , eftersom jag anser att dessa åtgärder kan främja kampen mot den organiserade brottsligheten .
( applåder ) detta är ett tecken på demokratins mognad hos oss som får mig att vara stolt över mitt land .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om betänkande ( a4-0037 / 99 ) av rothley för utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt om införande av en nyhetsfrist för uppfinningar i nationella patentlagar .
vi gratulerar medföredragandena och tackar våra tekniker .
... när det gäller en del ändringsförslag instämmer vi i princip , en del ändringsförslag förkastar vi och en del avvaktar vi med att ta ställning till .
behålla möjligheten till förtidspension för vissa grupper av arbetstagare , med hänsyn till deras arbetsförhållanden , och då särskilda omständigheter som övertalighet eller omstrukturering föranleder det .
för det andra föreskrivs idrottsliga sanktioner mot spelare och klubbar som utan giltiga skäl säger upp ett kontrakt under de två första säsongerna .
vi fortsätter nu med anförandena på en minut om frågor av politisk vikt .
förhandlingarna fortsatte i förlikningskommittén , där den text som vi nu ska rösta om antogs .
( sammanträdet avbröts kl. 20.10 och återupptogs kl. 21.00 )
vi måste också undersöka de nuvarande finansiella villkoren för små och medelstora företag. dessa villkor är avgörande , särskilt när företagen måste återbetala lån i ett läge med ekonomisk stagnation .
ökad säkerhet i den elektroniska handeln inom eu kommer att öka konsumenternas tilltro och hjälpa eu-medborgarna att dra fördel av denna verksamhet med större lugn och säkerhet .
vad hände ? det motsatta. de europeiska flygplatserna blev mer dynamiska än någonsin förut .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0014 / 97 ) av van lancker för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter och inrikesfrågor om schengen-samarbetet nu och i framtiden .
resultatet från europeiska rådets möte den 11 och 12 december 2008 - det franska ordförandeskapets verksamhet under det senaste halvåret ( debatt )
det är också viktigt att säga att jordbrukarna välkomnar kontrollerna under tillverkningen av djurfoder .
jag ser att jag inte kommer att kunna ge ordet till alla som har begärt det , eftersom vi inte har tillräckligt mycket tid till vårt förfogade .
man kommer att kontrollera detta och i ert fall kommer det att korrigeras i enlighet med er anmärkning .
för det första bör alla hamnar ha nödvändiga anordningar för behandling av avfall. för det andra skall den som förorenar naturligtvis betala .
john bowis har ordet. vi håller mycket av och har stor respekt för honom och vi är glada att se att han har tillfrisknat .
den gemensamma jordbrukspolitiken efter 2013 kommer också att behöva hantera miljöproblem , t.ex. markförsämringen i europa som i dag är ett mycket allvarligt problem och som förvärras av klimatförändringarna .
jag överlämnar nu ordet till martens för ett inlägg emot begäran .
– jag förklarar europaparlamentets session avbruten .
herr ordförande ! vi vet alla här att statistiken lider av en viss impopularitet , i synnerhet bland dem som måste tillhandahålla uppgifterna .
herr ordförande ! kommissionens initiativ som pekar på förbättring och ojämförbarhet av statistik över företagens konjunkturutveckling kan inte annat än förtjäna största möjliga stöd .
kommissionens förslag pekar därför i rätt riktning , och socialdemokratiska gruppen i europaparlamentet stöder både förslaget och föredragandens ansträngningar att finna en rättvis socioekonomisk balans .
som jag nämnde reste hugues mingarelli till regionen i förra veckan. han förde samtal med interimsregeringen och ordförandena för de tre nyligen inrättade kommissionerna och träffade företrädare för civilsamhället .
kan kommissionsledamoten acceptera att kommissionen har mycket att lära i sin hantering av sina interna tvister mellan högre tjänstemän inom personalen om man blickar tillbaka på händelserna förra året ?
när det gäller offentliggörandet av vallokaler är det allmänt känt att man kommer att använda samma vallokaler som vid det senaste valet. så då är det är klart .
jag hoppas också att den överenskommelse som har ingåtts med phillip morris kommer att utgöra en förebild för liknande överenskommelser .
ändringsförslag och gemensamma resolutionsförslag : kl. 12.00 torsdagen den 17 juni .
införandet av ett europeiskt betalningsföreläggande ( debatt )
eftersom frågeställarna är frånvarane bortfaller frågorna 12 , 13 och 14 .
. ( da ) vi har valt att följa vår grupp och rösta för förslaget till beslut i cerdeira mortereros betänkande .
fru ordförande ! mycket har redan sagts och jag skulle också i min tur vilja gratulera föredraganden till hans betänkande .
( pt ) joaquín almunias nyheter till oss är uppmuntrande , men jag anser att det krävs större ambition i fråga om produktivitet och kvaliteten på arbetstillfällena .
b5-0278 / 2001 av wurtz m.fl. för gue / ngl-gruppen ,
. – herr talman ! vi har vunnit många erfarenheter av evenemanget europeisk kulturhuvudstad. festligheterna har haft både positiva och negativa följder .
18. inrättande av ett europeiskt rättsligt nätverk på privaträttens område (
fru talman ! vi i gruppen europeiska konservativa och reformister välkomnar möjligheten att diskutera dessa frågor i kammaren i kväll .
kommissionären kommer att få ordet direkt efter er , whitehead .
vi ställer oss också principiellt frågande till att arbetsmarknadens parter skulle vara rapporteringsskyldiga till kommissionen , såsom anförs i punkt 21 , på ett område som faller under eg-rätt .
tack ännu en gång för ert samarbete .
b ) torsdag : talmannen. ppe-de-gruppen föreslår att frågan med rubrik " brittisk ubåt i gibraltar " skall strykas .
jag vill påminna hans-gert pöttering och alla hans vice talmän ...
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 18.30 .
jag skulle faktiskt , såsom hon gjorde , vilja hälsa på besökarna som sitter på läktarna , som har kommit regelbundet ...
vi uppmanar åter israel att stoppa byggandet av och riva skyddsbarriären på de ockuperade palestinska områdena , inklusive i och runt östra jerusalem .
jag vill erinra er om att en gemenskapsstrategi om social integration upprättades i lissabon .
därför stöder vi i likhet med europeiska kommissionen bevarandet av sammanhållningsfonden för de länder som uppfyller kraven i fördraget och ingår i ekonomiska och monetära unionen .
eftersom ordföranden gav mig ordet vill jag passa på att önska er alla en god jul och ett mycket gott år .
den politik som bedrivs har i stora drag fyra huvudsyften :
det kan definitivt slås fast att den aktuella gaskrisen och konflikten i georgien har skapat nya spänningar i förbindelserna med ryssland .
( en ) fru talman ! jag vill tacka den ärade ledamoten för att hon godtar min fråga .
( inlägget förkortades i enlighet med artikel 137 i arbetsordningen )
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
herr talman , kära kolleger ! när det gäller asyl och invandring anser jag att unionen i dag präglas av två olika slags logik .
följaktligen ligger detta initiativ i mycket hög grad i eu : s och medlemsstaternas intresse .
ändringsförslagen 12 , 17 , 22 , 32 ( till skälen ) ,
fråga nr 35 från esko seppänen ( h-1204 / 98 ) : angående : euronews
den socialistiska delegationen har därför lagt fram ett ändringsförslag om detta i artikel 16 i förslaget till stadga : vi uppmanar er att stödja oss .
förlikningsförfarandet kommer att inledas under de kommande fyra månaderna. det kommer naturligtvis att vara beroende av rådet och av utvecklingen efter diskussionen i rådet .
jag har fått höra att kommissionen endast kan godta ändringsförslagen 4 och 7 i betänkandet ...
( en ) tack , herr kommissionsledamot , för ert svar , som är tydligt men oroande , eftersom det uppenbarligen föreligger problem med säkerheten .
hur som helst mottog talmannen en skrivelse från parlamentsledamot graham booth , som noterade denna fråga och begärde att åtgärder skulle vidtas .
vi måste i denna resolution uppmana asem-länderna att sätta press på militärregimen i burma för att återställa demokratin .
. ( en ) för antoni macierewicz ' räkning :
slutligen , rörande punkt 54 i naïr-betänkandet , kan kommissionären också bekräfta att de två medelhavskandidatländerna skulle kunna delta i kulturarvprogrammet euro-med .
jag skulle i detta sammanhang vilja ta upp den osäkerhet som eventuellt har uppstått angående omfattningen av och målet med europeiska unionens militära uppdrag .
jag yrkar därför att denna debatt ska skjutas upp till november .
herr talman , kära kolleger ! morillon har i sitt betänkande under skäl d gjort ett väsentligt påpekande , som jag tror borde spela en betydande roll i denna debatt .
jag ville bara säga ” ja ” till liberalisering förutsatt att den är reglerad och att offentliga tjänster bibehålls .
fråga nr 30 från nikitas kaklamanis ( h-0075 / 99 ) : angående : det tyska ordförandeskapet och cyperns anslutning
vi är skyldiga att använda alla våra nya parlamentariska privilegier som åtföljer våra nya befogenheter enligt lissabonfördraget för att påverka politiken .
jag har också förstått , herr talman , att han har ett speciellt intresse för utvecklingen av informationstekniken i europa , och jag tycker också att detta är en absolut prioritering .
herr ordförande ! får jag först uttrycka min belåtenhet över att kommissionsledamot kinnock är närvarande här , och delar vårt intresse för statistik .
jag hoppas att en stor majoritet i parlamentet stöder dem .
( sl ) vi har bara en debatt , men ett antal mycket viktiga frågor. jag vill framför allt tala om förslaget till en gemensam europeisk energipolitik .
följaktligen anser även vi att arbetsordningen inte har tillämpats korrekt. vi uppmanar därför talmannen att lösa frågan .
luxemburgs ordförandeskap har haft många betydande framgångar. för mig var den viktigaste av dem sammankallandet av toppmötet om sysselsättningen och överenskommelsen om utvidgningsprocessen .
för övrigt , herr schulz - han lyssnar inte ens , men det spelar ingen roll. detta är ju bara parlamentets debattlek där vi uppenbarligen talar förbi varandra .
12. årligt åtgärdsprogram för 2009 när det gäller det tematiska programmet om icke-statliga aktörer och lokala myndigheter på utvecklingsområdet ( del ii : målinriktade åtgärder ) (
från vilka budgetrubriker kommer nästan 2 miljarder euro att dras av för att se till att denna anpassning är neural ? kommer detta belopp att dras av från sammanhållningsrubriken ?
kommissionen har ändå visat att den är villig att noga bevaka hur avtalen påverkar marknaden och vid behov vidta nödvändiga åtgärder för att lindra effekterna .
( ro ) jag vill gratulera föredraganden till det arbete och de ansträngningar han har gjort vid utarbetandet av detta dokument .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
för ecr-gruppen . - ( en ) fru talman ! jag vill gratulera föredraganden till ett enligt min åsikt mycket välavvägt betänkande , särskilt när det gäller konsoliderade resurser och en åtstramningsbudget .
en europeisk process för kollektiva förhandlingar kommer att möjliggöra en samordning av sysselsättningspolitiken och ekonomiska och monetära unionen .
jag hoppas att 10-årsdagen av fn : s säkerhetsråds resolution 1325 kommer att markera början på en förnyad dagordning för genomförandet av resolutionens åtaganden om kvinnor , fred och säkerhet .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) i enlighet med artikel 149.8 i arbetsordningen . )
vilka framsteg har kommissionen gjort för att utveckla sådana mekanismer för att skydda konsumenterna ?
en fråga till flynn : finns det ett konkret datum ? när kommer den sociala dialogen att stå på föredragningslistan nästa gång , t.ex. i gd v ?
märkning av produkter med genmodifierad soja och majs
( sammanträdet avbröts kl. 19.00 och återupptogs kl. 21.00 . )
det kom upp några förslag om att kulturella kriterier bör läggas till köpenhamnskriterierna. jag kan säga er att kommissionen inte är positiv till detta .
för det tredje , anser ni att folkomröstningen är relevant för debatten ?
än så länge saknas grund för ett rättsligt förfarande. vi har begärt mer information. men jag kan inte dölja min egen åsikt i denna specifika fråga .
- ( fr ) europaparlamentet godkände vid sitt sammanträde den 7 maj 1999 hela avtalet eg-mexiko medan ingen ledamot kände till förhandlingsvillkoren för handelsområdet .
herr kommissionär ! tillåt mig säga att ni har rätt. emellertid har jag märkt att i behandlingen av de olika frågorna om förfaranden ...
” beklagar de förväntade bieffekterna på andra sektorer av ekonomin och därför ... ”
parlamentet tillhör nu dem som sänker den social skyddsnivån på arbetsplatserna i europa. detta är ett tydligt bevis på vad som avses angående arbeten och arbetsvillkor i eu-deklarationerna .
kommissionen och rådet har också på nytt bekräftat sina ståndpunkter , men det gläder mig att se att de visat tecken på flexibilitet och öppenhet .
jag skulle vilja att rådets sittande ordförande lyssnar på mitt anförande. jag vet inte om ni talar grekiska och kan förstå min grekiska. ni förstår min grekiska ? ok .
att förhasta utvidgningen innebär under dessa förhållanden en risk för ökade populistiska och fascistoida strömningar åt olika håll .
jag överlämnar vårt betänkande till kammaren .
jag vill tacka de grupper som har hjälpt till att utarbeta vårt gemensamma resolutionsförslag. tyvärr deltog inte verts / ale-gruppen i denna diskussion .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0106 / 2006 ) av wolf klinz för utskottet för ekonomi och valutafrågor om kapitalförvaltning ( 2006 / 2037 ( ini ) )
det är naturligtvis synd att rådet godkände avtalet utan att först ha rådfrågat europaparlamentet som företräder eu-medborgarnas intressen .
herr talman ! mitt betänkande handlar om europeiska kol- och stålgemenskapen och hur denna förhåller sig till stauners betänkande och ansvarsfriheten .
10. preskriptionstider vid fall av kroppsskador och dödsolyckor vid gränsöverskridande tvister ( omröstning )
omröstningen kommer att äga rum i dag .
stadgan om de grundläggande rättigheterna vinner laga kraft och blir bindande gentemot medborgarna .
herr ordförande ! jag har förstått att ordföranden skulle vara närvarande på förmiddagen vid den här tidpunkten , och jag hoppas att han inte fått förhinder .
det är , som tamás deutsch redan påpekat , just det som vi har ansträngt oss mycket för att göra , som ett svar på krisen .
jag är övertygad om att samarbetet mellan medlemsstaternas parlament och europaparlamentet är särskilt betydelsefulla nu alldeles innan ratificeringen av amsterdamfördraget inleds .
jag förklarar härmed sammanträdet för avslutat .
den som är emot lissabonfördraget vill inte att eu ska fungera ordentligt och ha en viktig funktion i världen .
vi har haft mycket ambitiösa mål för medelhavsområdet. resultaten har varit mycket mer blygsamma , särskilt på områdena för mänskliga rättigheter , demokrati och miljö .
herr rådsordförande ! det tyska ordförandeskapet har fått göra sig gällande i ett särskilt dramatiskt sammanhang .
herr ordförande ! dell ' alba är förhindrad att närvara , och han har bett mig ersätta honom som föredragande , vilket jag naturligtvis gärna gör .
får jag be er att lämna synpunkter på protokollet och att inte debattera .
känner europeiska rådet till amnesty internationals rapporter om två flickor från guatemala , sonia esmeralda gomez och carmen vasquez ?
de tre punkter som bowes betänkande omfattar är : miljöansvar , antibiotika och genöverföring .
överfall på galina kozlova , ledamot i styrelsen för organisationen mari ušem och chefredaktör för den litterära tidskriften ontšõko ( debatt )
jag har mottagit sex resolutionsförslag , ingivna i enlighet med artikel 37.2 i arbetsordningen .
parlamentet har även en politik för framtiden. de ämnen som kan vara farliga måste föras upp i en separat förteckning för vidare utredning. jag är starkt för detta .
5. en dagordning för en hållbar framtid för allmän- och affärsflyget (
– när tror kommissionen att dessa slutsatser kan dras ?
avslutningsvis skulle jag vilja tillägga att kommissionen är nöjd med resultatet av förhandlingarna och därför är den beredd att godta alla de föreslagna kompromissändringsförslagen .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0092 / 99 ) av sierra gonzález för utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt om femtonde årsrapporten om kontrollen av gemenskapsrättens tillämpning ( 1997 ) ( kom ( 1998 ) 0317 - c4-0377 / 98 ) .
däremot delar vi synen i resolutionen på biobränslen , de stora prispåslagen på livsmedel som sker i distrubitörsledet och den osäkra livsmedelsförsörjningen i världen .
om den tillämpas på rätt sätt kommer denna förordning att i stor utsträcka främja förbättringen av eu-nötköttets rykte , kvalitet och säkerhet - goda nyheter för konsumenterna och producenterna !
slutligen måste europeiska unionen nu utöva en ledande roll för att inte ge det svaga intryck som man nyligen gett i samband med andra konflikter .
därtill kommer det sena genomförandet av den ökning som kommissionen har offentliggjort som en del av sitt stöd för utvecklingen av jordbruket i sydliga länder .
de största förbättringarna gäller faktiskt den europeiska säkerhets- och försvarspolitiken , eftersom lissabonfördraget i synnerhet innehåller bestämmelser om ett permanent strukturerat försvarssamarbete mellan de medlemsstater som har militär kapacitet .
i mitten av oktober anordnade eu och afrikanska unionen ( au ) ett seminarium för det civila samhället i addis abeba , i syfte att utarbeta rekommendationer om gemensamma eu / au-åtgärder .
jag uttalade mig förra veckan om michelinaffären och om den verkliga skandal som innebär att ett blomstrande företag genomför kollektiva uppsägningar .
( fr ) herr talman ! jag vill besvara anförandena av richard corbett med flera angående vårt återvändande till strasbourg och de förvaltningskostnader det medför .
här följer ett urval av förslag till nedskärningar :
omröstningen kommer att äga rum vid nästa plenarsammanträde i bryssel .
jag blir emellertid förfärad av den skrivelse från pasty ni läst upp .
jag tackar kommissionär patten. jag hade gärna velat be rådet delge mig sina synpunkter , men som ni kan se blir det något svårt , vilket jag verkligen beklagar .
utan lagstiftning på eu-nivå kan vi inte hoppas på att uppnå resultat .
omröstningen kommer att äga rum efter debatten .
kommissionen och rådet har begärt ordet. kommissionär liikanen har alltså ordet för att tala för kommissionen .
fråga nr 14 från eurig wyn ( h-0146 / 03 ) :
i upptakten till provinsvalet i vojvodina den 19 september är det viktigt att politiska ledare visar sitt ansvar och främjar fortsatta goda ömsesidiga etniska förbindelser .
vilka exakta framsteg har hittills gjorts i fråga om eu : s roamingförordning , och har mobilindustrins frivilliga sänkning av roamingpriserna för sms och mobila datatjänster lyckats ?
inkommande utländska direktinvesteringar , det vill säga direkta investeringar i europeiska unionen som har sitt ursprung någon annanstans i världen ,
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
parlamentet har hunnit igenom föredragningslistan. protokollet för detta sammanträde skall justeras av parlamentet i början av nästa session .
frågorna 67 och 83 är inte tillåtliga .
förändringarna av de europeiska institutionernas sammansättning måste ske i tid. förhoppningsvis uppställer man vid toppmötet en tidsplan för detta .
för verts / ale-gruppen . - ( it ) herr talman ! slovenien är det första av utvidgningsländerna att inneha ordförandeskapet , och vi har iakttagit detta ordförandeskap med en positiv inställning och stort intresse .
( es ) herr talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! jag vill upprepa att allmänna preferenssystemet är viktigt för utvecklingen av handeln och ekonomin i förmånsländerna .
röstförklaringar- andrabehandlingsrekommendation ( a5-0254 / 2000 ) av palacio vallelersundi
jag garanterar att allt kommer att göras för att få hissarna att börja fungera igen snarast möjligt eller låta kollegerna rösta i hissarna .
det här innebär ett förakt för denna kammare och för er själva , eftersom det visar att de som har hand om kontrollen inte har kontroll över sitt eget arbete .
tack återigen för ert breda stöd. jag vill också tacka personalen vid generaldirektoratet för regionalpolitik som har arbetat mycket hårt med denna fråga .
fråga nr 38 från paul rübig ( h-1252 / 98 ) angående : övergången till euro i läroböcker
– bernd posselt , gabriele stauner och charles tannock , för gruppen för europeiska folkpartiet ( kristdemokrater ) och europademokraterna , om ukraina ( b5-0141 / 2004 ) ,
– nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om romernas situation i eu .
herr ordförande , vi lägger därför fram detta åtgärdspaket i hopp om att kommissionen och rådet antar det och röstar för det i kammaren .
1. budgetåret 2008 , ändrat av rådet ( omröstning )
icke-spridning och nedrustning av kärnvapen ( debatt )
stabiliserings- och associeringsprocessen för länderna i södra östeuropa
( rop om ” utanför ämnet ” från kammaren )
den patologiska , fanatiska och besatta upphetsningen om " antirasism " är bara den psykiska drivkraften för processen för kolonisering av europa och för underkastelse av dess befolkningar .
eu importerade varor till ett sammanlagt värde av 28 miljarder euro från avs-länderna 2004. detta är dubbelt så mycket som utvecklingsstödet till avs-regionen från den nionde euf 2000-2007 .
protokollet från det senaste sammanträdet har delats ut .
på föredragningslistan följer nu ett uttalande av kommissionen om att öppna mont blanc-tunneln igen .
det är fullständigt skandalöst att försöka återinföra dem i smyg genom ändringsförslag till parlamentets arbetsordning .
utveckling av investeringarna löser inte problemet , eftersom de flesta gäller teknisk utrustning , som inte ökar utan tvärtom minskar antalet arbetstillfällen .
( talaren godtog att besvara en fråga ( blått kort ) ( artikel 149.8 i arbetsordningen ) )
kort sagt , ärade kolleger , det viktiga är de röster medborgarna ger oss och inte vad man skriker om på gatan. när det gäller den saken ligger vi i ledningen .
fråga nr 7 från ursula stenzel ( h-0219 / 97 ) :
även ordförande josé manuel barroso , som närvarar här med oss , ska vara välkommen , liksom ni alla .
begäran om upphävande av campos parlamentariska immunitet
de övergripande åtgärderna kommer att bygga på tre principer : förebyggande , ständigt uppdaterad information , att ta itu med roten till det onda , gottgörelse / vård av offer och återintegrering / rehabilitering av våldsverkare .
betänkandet om hamnstatskontroll ser också betydligt bättre ut nu. i förlikningen lyckades parlamentet driva igenom kravet på svarta lådor , vilket jag anser vara synnerligen positivt .
därför önskar jag att regionbegreppet bevaras och att lokaliseringsklausulerna inte ifrågasätts , om inte en noggrann utvärdering 2005 skulle visa att det är nödvändigt .
på grundval av det befintliga regelverket stöder eruf redan insatser i bostadssektorn , bland annat i fråga om energieffektivitet , men bara i de nya medlemsstaterna ( eu-12 ) och på vissa villkor .
jag vill dock gratulera kommissionen till den undersökning den initierat. det är ett bra arbete som gör det möjligt för oss att göra framsteg .
fråga nr 5 från aline pailler , vilken har övertagits av ainardi ( h-0503 / 98 / ändr . 1 ) :
– förslaget är alltså att detta betänkande skall återförvisas till utskottet utan debatt .
eftersom turkiet bestämt önskar bli medlem i eu undrar jag vilka initiativ det spanska ordförandeskapet ämnar ta för att övertyga turkiet om samarbete , eftersom samarbete är nödvändigt ?
. jag har röstat nej till resolutionen , framför allt för att europaparlamentet återigen ger sitt stöd till en militarisering av eu .
nästa punkt är andrabehandlingsrekommendationen från utskottet för transport och turism om fullständigt genomförande av gemenskapens inre marknad för posttjänster ( 13593 / 6 / 2007 - c6-0410 / 2007 - ( föredragande : markus ferber ) .
och om vi argumenterar på detta sätt , om vi fortsätter , kommer vi att bli trovärdiga .
nästa punkt är ett betänkande av bart staes , för utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet , om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning om statistik om växtskyddsmedel - c6-0457 / 2006 - .
jag skulle vilja koncentrera mig på ambroise guellecs betänkande om den territoriella sammanhållningens roll i den regionala utvecklingen .
jag kommer snart att presentera ett resolutionsförslag i ämnet för att förstå och se hur unionen uppträder när det gäller alla de europeiska folkens frihet .
enligt min mening var det mycket viktigt att stödja ändringsförslag 1 , eftersom försiktighetsprincipen nämns här .
för att avsluta denna debatt har jag mottagit ett resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 42.5 i arbetsordningen . ( 1 )
betänkandet syftar till att garantera att eu får en större andel av det imperialistiska bytet från kriget mot irak och ingripandena i den vidare mellanösternregionen. i detta sammanhang
inte förrän då kommer det vi gör här att verka vettigt. vissa punkter som vi nu inte tar hänsyn till kommer då också att verka vettiga .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen 22 april 2010 .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( a6-0072 / 2006 ) av gary titley för utskottet för transport och turism om trafiksäkerhet : ecall åt medborgarna ( 2005 / 2211 ( ini ) ) .
” en stor ansträngning för att förbättra energieffektiviteten i transportsektorn och framför allt snabbt förbättra de allmänna transporterna i europas större städer . ”
syftet med genomföranderiktlinjerna i detta betänkande är att ge tillfredsställande svar på frågor som har med ekonomi och immaterialrätt att göra , och att skapa lämpliga mekanismer för demokratisk kontroll .
jag önskar alla lycka till , och jag är beredd att samarbeta konstruktivt igen i framtiden .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
vi anser att det är folket i östeuropa som skall avgöra om deras försämrade situation kan bekämpas ytterligare genom att de stannar utanför unionen eller ansluter sig till den .
angående : diskriminering vid visering på grund av sexuell läggning
tyvärr faller de alltför ofta offer för sin brinnande längtan att fullgöra sitt uppdrag .
som jag redan har nämnt var stödet som gavs eller erbjöds från ett antal medlemsstater också viktigt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
( parlamentet antog resolutionen . ) talmannen. jag förklarar omröstningen avslutad .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens presentation av det preliminära förslaget till allmän budget för år 2001 .
en större ekonomisk stabilitet i europa skulle öka vår förmåga att slå vakt om välbefinnandet hos de bland våra medborgare som berörs mest direkt .
rådets ordförande står inför en enorm utmaning. jag önskar honom lycka till och ser fram emot att få samarbeta nära med honom i den utmaningen .
- ( de ) av följande orsaker har jag röstat emot ett exportförbud för starkare cigaretter :
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.00 .
rådets ordförande . - ( en ) jag kan ge er ett kort svar - ja ! med frihandel på jordbruksområdet blir det ingen hunger i världen .
måtte solen gå ner över denna manöver så snart som möjligt och måtte min egen grupp motsätta sig förändringen av arbetsordningen imorgon .
förfarandena är långa , komplicerade och kostsamma. detta leder till särskilt stor skada eftersom det ofta påverkar dem som är mest missgynnade .
ledamot av kommissionen . - ( de ) herr talman , ärade ledamöter ! jag skulle vilja tacka er för möjligheten att tala för er här i parlamentet om översvämningarna på madeira .
jag ser fram emot att fortsätta vårt samarbete i denna mycket viktiga fråga , som är ett stort bekymmer för oss alla .
( applåder ) vi hälsar er , herr mazowiecki , och er delegation välkommen till detta historiska ögonblick , efter rådets beslut att inleda anslutningsförhandlingarna med polen inom några få månader .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl.12.00.
vi skall nu genomföra omröstningen om begäran om att skjuta upp den gemensamma debatten .
vi har nöjet att välkomna en efta-delegation till vår åhörarläktare idag , under ledning av katrín júlíusdóttir , med medlemmar från island , norge och liechtenstein , samt några observatörer från schweiz .
det är ett omfattande , väl utarbetat dokument i vilket inte mindre än tre parlamentsutskott yttrade sig , inklusive budgetutskottet , vars yttrande jag utarbetade .
herr ordförande ! vi påverkas alla av luftens kvalitet. i dag vill vi be biltillverkarna och oljeindustrin att anstränga sig .
vi ska fortsätta att ta itu med befolkningens mer allmänna behov genom tacisprogrammet och koncentrera oss på hälsofrågor och sociala frågor , högre utbildning , fortbildning och miljöfrågor .
fråga nr 46 från felipe camisón asensio ( h-0394 / 97 ) :
angående : polishögskolan och europeiska unionens gränsskydd
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
den bästa hyllningen till ernest lluch och hans minne skulle vara att respektera hans budskap - dìaleg på katalanska - kan vi alla ge detta en chans i baskien ?
de fortsätter också att främja sådana projekt som stabilitets- och tillväxtpakten och arbetskraftens flexibilitet , vilket vi motsätter oss .
herr flynn ! jag tror att martin vill ställa er en kompletterande fråga .
junirörelsen vill avskaffa stödet helt och kan inte stödja en förändring som innebär att nya områden omfattas av stödsystem av ett eller annat slag .
låt oss även vi , såsom internationella arbetsbyrån har gjort , förklara att detta bruk är ett brott mot mänskligheten .
såvitt jag förstår var detta en exceptionell situation när det gäller antalet ansökningar. jag hoppas att den inte kommer att upprepas .
för pse-gruppen . - ( fr ) fru talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! vi har här ett synnerligen viktigt dotterdirektiv till ramdirektivet om vatten .
tack så mycket herr nielson , för er framtidstro .
jag ska dock avsluta med att bara uttrycka min förhoppning om att kommissionen och föredraganden ska bygga vidare på det arbete de hittills har genomfört .
omröstningen kommer att äga rum efter denna eftermiddags debatt , det vill säga omedelbart .
jag ska nu övergå till att tala om europeiska rådets huvudnummer : budgetplanen .
kravet på att det upprättas en rapport om det industriella fiskets påverkan på torskbeståndet , som fortfarande är en kontroversiell fråga , är också mycket intressant .
( it ) fru talman , mina damer och herrar ! båda förslagen innebär att kommissionen fullständigt övertar befogenheter som hittills legat hos rådet .
angående : unionstäckande åtgärder för att förhindra mobiltelefonstölder
kommissionen är medveten om fördelarna med ungdomsturismen , såväl de fördelar som denna turism medför för de unga själva som för den ekonomiska verksamheten i turistsektorn i allmänhet .
skriftlig . - ( en ) stöd inte skapandet av en gemensam konsoliderad bolagsskattebas .
den överdrivna brådskan med att skapa en gemensam valuta har försatt oss i en enda röra , och vi har lämnats till fåfänga försök att plåstra ihop det hela .
jag överlämnar härmed ordet till von habsburg för ett inlägg mot lannoyes förslag .
hade jag bedömt mina chanser vara mycket små hade jag inte tillkännagivit min avsikt här .
skriftlig . ( fr ) jag vill gratulera medlemmarna av utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor , och mera särskilt utskottets ordförande , till resolutionsförslaget om märkning av genetiskt modifierade livsmedel .
fru ewing , jag är också bekymrad. fitzsimons fick i varje fall ordet för en kompletternade fråga , inte för sin egen fråga , eftersom han var försenad .
det finns naturligtvis ett antal saker som bekymrar mig , särskilt avsaknaden av hänvisningar till ” globala kollektiva nyttigheter ” . jag lade fram förslag i denna fråga .
för övrigt kan man lägga märke till att konventionen förutser flera tillämpningsprocedurer för att beakta de administrativa eller rättsliga skillnaderna i de olika medlemsstaterna .
herr kommissionär ! jag uppmanar er att titta på betänkandet som det såg ut när det lämnade utskottet , och reagera i enlighet därmed .
fråga nr 15 från carlos lage ( h-0851 / 02 ) :
kan kommissionen bekräfta sitt stöd till en stark och välfinansierad gemensam jordbrukspolitik under nästa fleråriga budgetram ?
( sk ) liksom mina kolleger vill jag tacka föredraganden anne laperrouze för hennes utmärkta arbete med att sammanställa detta viktiga dokument .
. – herr talman ! denna i hög grad oorganiserade debatt närmar sig sitt slut , och jag skulle vilja klargöra några punkter .
hur stort är det utvidgade eu : s beroende av olje- och gasleveranser från ryssland , och vilka åtgärder planerar kommissionen att vidta för att minska detta ensidiga beroende ?
b5-0255 / 2000 av di pietro för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp ;
( en ) detta leder till frågan : vad gör vi utan dessa kreativa spänningar ?
när det gäller kemikalier i produkter strävar föredraganden efter en mer specifik och fungerande lösning liknande den som det brittiska ordförandeskapet eftersträvat och som kommissionen kommer att kunna godta .
det är det. vi ska be språktjänsten att göra vad som krävs för att kontrollera de två versionerna .
eftersom frågeställaren inte är närvarande , bortfaller fråga nr 33 .
. – herr talman ! jag vill gratulera carmen fraga estévez till det intressanta betänkande som vi debatterar i parlamentet i dag .
tobaken är ett gift , den dödar hundratusentals människor per år och förorsakar handikapp eller allvarliga sjukdomar för miljoner andra .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
jag vill emellertid lyfta fram fyra problemområden i betänkandet .
jag tror säkert att ni förstår detta , herr pannella .
ur strukturell synvinkel borde en äkta stabilitetspakt värna om framtida investeringar och framför allt de enorma investeringar som krävs för att man skall uppfylla kyotokriterierna .
vi vill också tacka er , fru kommissionär , och gratulera och stödja både er och nielson i fråga om budgeten för europeiska utvecklingsfonden .
vi känner ingen skyldighet att tolerera denna situation .
betänkandet av nils lundgren , för budgetkontrollutskottet , om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 2006 , avsnitt iv - eg-domstolen ( c6-0365 / 2007 - ,
för det andra : man bör skapa jämvikt genom åtgärder som kompenserar för ökade transportkostnader för personer , varor och energi till och från öarna .
herr ordförande ! jag anser att föredraganden och forskningsutskottet har gjort ett intressant och strukturerat försök inom ett väldigt brett område av verksamheter och initiativ .
parlamentet måste dessutom komma ihåg att det är viktigt att ta hänsyn till frågor som gäller familjen och familjepolitiken i unionens bredare åtgärdsprogram .
vi har också fått veta att peter mandelson har åkt på semester med lobbyisten peter brown. han åkte också med en lyxjakt som ägs av microsofts medgrundare paul allen .
tyvärr antogs inte några av våra ändringsförslag som var tänkta att lyfta ut de mest negativa aspekterna ur betänkandet. vi röstade därför nej i parlamentets slutliga omröstning om resolutionen .
ni måste därför svara på tre frågor , och jag avslutar i och med detta .
lissabonfördraget lägger grunden för skapandet av ett europeiskt forskningsområde , och eu : s åtgärder stärks på ett område som är avgörande för ekonomisk tillväxt och sysselsättning .
vi inväntar kommissionens svar när det gäller den plan som presenterats av regionen kampanien .
min grupp röstar för föreliggande betänkande av följande skäl :
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
b5-0427 / 2001 av crisitiana muscardini för uen-gruppen om läget i afghanistan ;
marina yannakoudakis , vi välkomnar delegationen som är närvarande i dag och mot bakgrund av principen om lika tillträde ska vi låta georgios papastamkos få ordet .
och under fem år var ni fn : s http : / / en.wikipedia.org / w / index.php ? title = assistant _ secretary-general _ for _ political _ affairs & action = edit & redlink = 1 " \ o " assistant secretary-general for political affairs ( page does not exist ) "
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
jag hoppas att vi genom att mäta bränslekonsumtionen och utsläppen av koldioxid från dessa fordon skall kunna utveckla åtgärder för att förbättra fordonsprestandan på dessa områden .
( för resultaten och andra detaljer om omröstningen , se protokollet . )
vad är er kommentar till detta , ur säkerhetssynpunkt ?
herr kommissionär ! ta det inte personligt ; det var bara en allmän kommentar .
tack ännu en gång för era synpunkter .
vi applåderar kommissionens beslut att återlansera och driva på med- , urbs- , media- och campus-programmen , som vi har krävt från parlamentet , eftersom det är nödvändiga program för att stärka medelhavssamarbetet .
skriftlig . - ( ro ) de fortsatt stigande oljepriserna leder till allvarliga problem för tillväxten inom eu , särskilt när det gäller den negativa effekten på konsumenternas köpkraft och livskvalitet .
fråga nr 6 från sarah ludford ( h-0842 / 02 ) :
. – jag är tacksam för frågeställarens vänliga ord och jag bekräftar så gärna det han sa angående charles clarkes tal här i kammaren tidigare i dag .
övergångsriktlinjer för budgetförfarandet för att beakta ikraftträdandet av lissabonfördraget ( debatt )
uppgifterna från eurostat visar på att medborgarna anser att europeiska unionen bör ha en gemensam invandringspolitik .
om vi alla anstränger oss kan kroatien bli medlem av europeiska unionen 2011. detta är ett fint mål , ett bra mål. låt oss stödja det .
det fanns ingen anledning att gå så långt för att övertala oss att hjälpa de länder som behöver vårt stöd mest .
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0128 / 97 ) av fernández martín för utskottet för regionalpolitik om utvecklingsproblemen i europeiska unionens yttersta randområden .
det intelligenta systemet för bilar kan enligt kommissionen bidra till att antalet olyckor med dödlig utgång minskas med ända upp till 15 procent .
tack så mycket , fru doyle. med era lyckönskningar måste det bli succé !
. – herr talman , mina damer och herrar ! jag skall också vara väldigt snabb , men jag tror att man bör reflektera lite över vissa aspekter .
angående : fortsatt ratificering av eu : s konstitution
avslutningsvis vill jag framföra mitt innerliga tack till föredraganden , dirk jan eppink , för hans utmärkta arbete , och till kommissionen vill jag säga följande : sätt upp ambitiösa mål !
jag är inte beredd att överträda vår arbetsordning. det är ett mycket elegant försök att öppna debatten på nytt vilket jag inte kan tolerera .
herr talman ! först vill jag tacka föredraganden för hans utmärkta samarbete .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
kan rådet ange vilka åtgärder det vidtar på eu-nivå för att främja program för energieffektivitet ?
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nummer 21 .
det ligger därför i allas intresse att utarbeta ett nödförfarande inom ramen för dublinsystemet , vilket kommissionen också föreslog , och att snabbt införa bindande mottagningsavtal och ett välfungerande asylförfarande .
det handlar alltså om en militarisering av galileo-projektet och en ökad användning av gemenskapens budget för militära ändamål. därför röstade vi emot detta förslag .
slutligen vill jag understryka mycket kraftigt att det är viktigt att de livsmedel som används i biståndsprogrammet håller god kvalitet , helst är färska och kommer från lokala jordbruk .
först vill jag tacka alla kolleger som har varit inblandade i detta och de många civilsamhällesorganisationer som också har bidragit .
för att avsluta debatten överlämnar jag ordet till günther verheugen , på kommissionens vägnar .
datum för nästa sammanträdesperiod : se protokollet
jag skulle officiellt vilja läsa upp ett brev som förlikningskommitténs ordförande professor antonios trakatellis och jag själv skrev i går till ordförande josé manuel barroso :
herr talman ! det är dags att tala klarspråk. jag anser inte att det är en återhämtningsplan vi har här , utan att man helt klart kan kalla den en dödsattest .
jag är inte tillfreds med att dessa frågor har tagits upp .
jag instämmer i europaparlamentets resolution om zimbabwe som stöder oppositionen , fördömer de frekventa rasistiska handlingarna från robert mugabes anhängare och uppmanar kina att gottgöra sina handlingar .
– sammanträdet kommer nu att avbrytas för det högtidliga mötet .
jag syftar också på bekämpningen av förfalskade produkter , som skadar den högkvalitativa produktionen liksom de tekniska och hantverksbaserade kunskapstillgångarna i sektorn .
- ( pt ) att bekämpa rasism och främlingsfientlighet enbart genom lagstiftning kommer inte att gå , åtgärder måste i stället vidtas för att förändra de grundläggande skälen till detta fenomen .
protokollet från föregående sammanträde har delats ut .
europeiska unionen behöver en integrerad , gemensam och konsekvent energipolitik samt en långsiktig strategi för att kunna garantera medlemsstaternas oberoende vad gäller energiförsörjning .
här har vi ett betänkande och en resolution från europaparlamentet som trots att den innehåller vissa förbryllande element utgör viktig läsning .
( sammanträdet avbröts kl. 13.06 och återupptogs kl. 15.00 . )
jag vill upplysa er om att ppe-de-gruppen nu har dragit tillbaka sitt resolutionsförslag .
eu har lyckats med att införliva en ” klausul om mänskliga rättigheter och demokrati ” i internationella avtal med tredjeländer .
om inte lämpliga åtgärder vidtas finns det risk för att darfur dras in i en ny våldsspiral. och detta kan vi inte tillåta .
andra tillägger att detta framför allt handlar om att lämna över befälet från nato till eu ” utan större förändringar av sammansättningen av marktrupper ” .
i framtiden kommer ingen kommission och inget råd längre att ta parlamentets ståndpunkt vid den första behandlingen med särskilt stort allvar - även om den antogs nästan enhälligt .
jag vet inte om denna lag antogs med goda avsikter .
. ( en ) kommissionens generaldirektorat för utveckling och jag själv är medvetna om mekanismen för en ren utveckling ( cdm ) och de möjligheter den erbjuder .
genom texterna förlängs därför - för åttaårsperioden 2006-2013 - de samarbetsprogram som tidigare ingåtts med europeiska unionen , 1995 och 2000 .
fru talman ! som jag nämnde i den förra debatten i plenum , välkomnade utskottet för ekonomi och valutafrågor i stort rådets första behandling av kommissionens budgetförslag .
2007 års framstegsrapport om kroatien - 2007 års framstegsrapport om före detta jugoslaviska republiken makedonien ( debatt )
– herr talman ! jag vill först och främst framföra mina varmaste gratulationer. detta är första gången jag gör ett inlägg sedan ni tillträdde er tjänst .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om offentliga marknader :
det kräver en kamp med vilken forskningen befrias från kapitalets bojor och forskningsresultat används för att uppfylla gräsrotskrav .
vi har ingen debatt nu. vi noterar denna begäran och kommer att vidarebefordra den till berörda organ .
jag hoppas att det blir möjligt att nå en kompromiss under de kommande förhandlingarna , som innebär att vi får en balans mellan miljö- , konsument- och industrihänsyn .
herr talman ! jag skulle vilja tacka alla talare i kvällens debatt för deras positiva bidrag .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
i parlamentets betänkande betonas med rätta vikten av medieutbildning i européernas mobilisering och demokratiska deltagande , men också för främjandet av interkulturell dialog och på konsumentskyddsområdet .
jag stöder naturligtvis också den tyska utrikesministern som begär att tyska ska vara ett av arbetsspråken i den europeiska avdelningen för yttre åtgärder .
detta sammanträde utgör ett lämpligt tillfälle att se över framstegen i kroatiens anslutningsprocess och redogöra för det ungerska ordförandeskapets planer för första halvåret i år .
13. beräkning av inkomster och utgifter för budgetåret 2012 - avsnitt i - parlamentet (
jag anser att man verkligen måste uppvärdera detta " stipendium " för rörligheten , och ta hänsyn till de existerande skillnaderna mellan de olika medlemsländernas levnadsnivå .
i betänkandet konstateras med oro att vissa medlemsstater har underlåtit att införliva direktivet , eller åtminstone att införliva det fullt ut .
det är er absoluta rättighet , men en begäran skulle ha lagts fram inom den föreskrivna tiden. jag kan därför inte följa upp den .
när det nya lissabonfördraget genomförs kommer denna fråga fortfarande att omfattas av varje medlemsstats exklusiva behörighet , även irlands , och detta kommer också att gälla framtida fördrag .
den tredje kommentaren är att byrån för bedrägeribekämpning bör stödjas. den bör stärkas , så att den kan göra sitt arbete bättre , framför allt när det gäller interventioner utanför eu .
uttalandet från kommissionen om det nya förslaget till översyn av biociddirektivet .
främjandet av mänskliga rättigheter , demokrati och det civila samhället utgör en annan prioritet , såväl som uppbyggnaden av palestiniernas ekonomiska och sociala situation .
parlamentet företräder 500 miljoner européer i en union med 27 medlemsstater , och precis som på orwells farm finns det inga som är mer jämlika än andra .
herr talman , ärade kommissionär , bästa kolleger ! först vill jag på min grupps vägnar tacka alla som föredragit järnvägspaketet. de har gjort ett verkligt bra arbete .
situationen för de grundläggande rättigheterna i europeiska unionen 2004-2008 - det europeiska området med frihet , säkerhet och rättvisa ( debatt )
10. passagerares rättigheter vid resor till sjöss och på inre vattenvägar (
nästa punkt på föredragningslistan är uttalandet av kommissionens vice ordförande / unionens höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik om rättsstatsprincipen i ryssland .
efter 90 år börjar paul valérys spådom att europa strävar efter att styras av en amerikansk kommitté bli sanning .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag ansluter mig också till dem som vädjar till en större samordning av medlemsländernas ekonomiska politik , och en tillnärmning av sociala avgifter , och mera särskilt de indirekta avgifterna .
– jag har mottagit två resolutionsförslag ( 1 ) , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
luis de grandes pascual får ordet först .
denna punkt ingår därför i omröstningen nästa torsdag kl. 11.30 , och tidsfristen för att lägga fram ändringsförslag är i morgon onsdag kl. 10.00 .
jag ber om ursäkt för att jag svarade för fort , herr ordförande , jag är van att svara på det sätt man gör i westminster .
- ( nl ) herr talman ! jag skulle också vilja tacka föredraganden för hans utmärkta betänkande och nämna ett par saker innan jag vänder mig till rådet och kommissionen .
vad gäller stadgan om de grundläggande rättigheter är mitt svar på följdfrågorna från marian harkin och gay mitchell följande :
under mitt besök angav fn : s företrädare att eu : s stöd för deras aktiviteter är av vital betydelse , framför allt när det gäller valprocessen .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.00 .
skulle kommissionen kunna se till att det införs en bindande människorättslagstiftning som gör företag ansvariga för sin verksamhet i utlandet , oavsett om denna sker direkt eller genom dotterbolag ?
b5-0287 / 2002 av tannock och martens för ppe-de-gruppen om religiösa konfrontationer i indien ,
nästa punkt på föredragningslistan är debatten om förslaget till rådets förordning om ändring av förordning ( eg ) nr 1868 / 94 om upprättandet av ett kvotsystem avseende produktionen potatisstärkelse [ kom ( 1999 ) 0173 - c4-0214 / 99-99 / 0088 ( cns ) ] .
jag anser att den viktigaste nyheten är införandet av en ny makroekonomisk övervakningsram. detta kommer att göra det lättare att upptäcka nya obalanser och risker .
därför anser jag att det finns goda möjligheter att vi kan återuppta detta seminarium med civilsamhället direkt efter nästa dialog om mänskliga rättigheter under det slovenska ordförandeskapet .
6. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter : detaljhandeln aragón / spanien (
ekonomiskt smärtstillande medel av detta slag kommer inte att minska vårt folks sociala lidande. det kommer en dag när de kommer att be om förklaringar .
för det andra , ett åtagande att minimera de skadliga verkningarna på människors hälsa och miljön till följd av produktion och användning av alla kemikalier till 2020 .
engelskans monopol är inte bra vare sig för europa eller för storbritannien , vars språk snarare blir ett ? elementärt grundläggande språk ? .
– eftersomfrågeställaren är frånvarande , utgår fråga nr 44 .
16. särskilda programmet ” idéer ” ( sjunde ramprogrammet ) ( omröstning )
det står klart att regeringarna inte får skära ned på de offentliga tjänsterna , inte ens under den nuvarande krisen .
i enlighet med arbetsordningen kommer frågorna nr 49 och 50 att besvaras skriftligen . ( 2 )
folket glömmer inte historien , de återupplever den. jag vill därför att europaparlamentet tar ett initiativ för att erkänna minnet av folkmordet på de turkiska grekerna .
( fr ) herr talman ! jag har två saker att säga .
ärade ledamöter , på grundval av artikel 109 i arbetsordningen och efter att upprepade gånger ha återkallat giansily till ordningen använder jag mina befogenheter enligt arbetsordningen och utvisar giansily .
dialog om europa : institutionella reformens insatser
vår föredragande , anne-karin glase , har med rätta skrivit i sitt betänkande att bekämpningen av svartarbete är en tvärsnittsuppgift för flera politiska områden - budget , näringsliv , det sociala , arbetsmarknad , rättsväsende .
för att säkerställa att säkerhetsreglerna får företräde framför alla andra beaktanden , måste luftfartskontrollen förbli en offentlig och nationell service .
20. det europeiska samvetet och diktatur ( omröstning )
herr ordförande ! uttrycket berthelisme är naturligtvis inte begränsat till maktens korridorer i europeiska kommissionen. europaparlamentet måste ta tillfället i akt och städa upp i sitt eget hus .
9. ändring av kapitalkravsdirektiven ( 2006 / 48 / eg och 2006 / 49 / eg ) (
det skulle ha varit synd , herr fatuzzo , att låta tillfället passera .
varför vidtar kommissionsledamoten denna drakoniska åtgärd gentemot de små företagen i eu ?
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
för det andra : måste detta inte gälla särskilt för import från länder , där nitrofenhaltiga besprutningsmedel fortfarande används eller där det fortfarande finns stora lager av dem ?
hur ska eu agera i framtiden för att bidra till att convivirstyrkorna upplöses ? fråga nr 62 från richard howitt ( h-1004 / 97 ) :
. – jag har röstat för jan mulders betänkande och vill gratulera honom till hans utmärkta arbete .
7. skydd av gemenskapernas ekonomiska intressen och bedrägeribekämpning - årsrapport 2007 (
vi har pratat om skogens mångfald i hela europeiska unionen och vi anser därför att vi måste skapa en gemensam skogspolitik för hela europa .
herr talman ! jag gratulerar herr titley till hans betänkande , liksom andra har gjort tidigare i dag .
vi kräver därför att den gemensamma fiskeripolitiken ska ses över , främst på grundval av dessa nya principer .
de graverande exporthinder , som uppstår genom det nya direktivet , kommer att avsevärt inkräkta på den europeiska ekonomin .
av alla dessa skäl som gäller systemet , själva principen och den nya kommissionens program , kommer vår grupp att rösta emot utnämningen av josé manuel durão barroso .
slutligen ökade också europaparlamentet betalningsbemyndigandena i budgeten för 1999 med hänsyn till det hål på en miljard i betalningsbemyndigandena , ett hål som framför allt hade uppstått i socialfonderna .
herr von wogau , eftersom ni är föredragande och punkt 16 är er egen , har ni rätt att dra tillbaka den. vi behöver inte rösta om att dra tillbaka den .
jag förklarar härmed frågestunden med frågor till kommissionen avslutad .
enligt arbetsordningen skall jag nu till kammaren överlämna begäran om att skjuta upp omröstningen , vilken inlämnats av turco .
jag anser att det är rimligt att säga att svaret är ” nej ” , om vi ska möta utmaningarna från klimatförändringen , minska energiberoendet och koppla samma de europeiska energimarknaderna med varandra .
gemensam resolution om det årliga lagstiftningsprogrammet
– herr talman ! jag vill inte kommentera anklagelserna från nigel farage. han får ta det rättsliga ansvaret för de anklagelser han framför .
jag hoppas att dagens debatt kommer att bli konstruktiv och produktiv och leda till ett positivt omröstningsresultat om budgeten för 2010 på torsdag .
– nästa punkt på föredragningslistan är en muntlig fråga ( o-0005 / 2005 – b6-0010 / 2005 ) till kommissionen om den internationella handlingsplanen för minskandet av bifångster .
rådets tjänstgörande ordförande . - ( sl ) jag nämnde i mitt öppningsanförande att enligt behöriga organ är orsakerna till högre oljepriserna av strukturell natur. det är viktiga upptäckter .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
( en ) herr talman ! jag vill kortfattat kommentera delar av debatten .
herr talman ! den europeiska arresteringsorder som ni föreslår oss är ett verkligt politiskt , rättsligt och förfarandemässigt bedrägeri .
herr talman ! jag vill avge denna förklaring som talesman för ale-ledamöterna i vår grupp .
det faktum att eu : s medlemsstater ägnar sig åt sådan kohandel gör att det inte finns höga förväntningar om ett internationellt avtal , och dessutom uppstår frågan om resurseffektivitet .
( a5-0192 / 2000 ) av virrankoski från budgetutskottet om förslaget till europeiska gemenskapernas tilläggs- och ändringsbudget 2 / 2000 för budgetåret 2000 .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
. – rådet har inte diskuterat nivån på medlemsstaternas försvarsbudgetar eftersom detta är ett nationellt ansvarsområde .
därför ber jag rådet att inte blockera översynen av förordningen om europeiska solidaritetsfonden , att begära att den omedelbart ses över och att inte förkasta den nya förordningen .
det antagna betänkandet uppfyller subsidiaritetsprincipen , så att medlemsstaterna kan ta hänsyn till särskilda nationella villkor , framför allt växtskydd och klimatförhållanden , och så att lämpliga riskbegränsande åtgärder kan antas .
för det andra : anser ni att toppmötet i luxemburg måste godkänna , förutom förhandlingsprinciperna , även den allmänna ramen för dessa ?
sammanfattningsvis , herr talman , vill jag särskilt tacka alla de kolleger som deltagit i detta arbete .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.30 .
herr talman ! som tidigare talare har påpekat kommer det att vålla tvist inom konventet att i precisa ordalag uttrycka hur regionala och lokala myndigheters profil och ställning skall stärkas .
7. kvinnor i den internationella politiken ( omröstning )
- före omröstningen om ändringsförslag 2 :
samtidigt ämnar också kommissionen fastställa balansen mellan marknaderna och offentlig politik i samband med den europeiska handlingsplanen som bör läggas fram i nästa vecka .
vi godkände punkt 8 eftersom vi stöder en känslig rationalisering av arbetsspråk för gränsöverskridande samarbete mellan yrkesgrupper som domare och åklagare i ärenden som till exempel utlämningsorder .
– herr talman ! en gemenskap med en gemensam framtid , som vårt eu , kan inte fungera om man inte följer frivilligt accepterade regler .
( de ) herr talman , herr gloser , herr kommissionsledamot ! jag anser att rådets ordförande bör ta hänsyn till följande riktlinjer vid sina pågående förhandlingar med förenta staterna om överföring av passageraruppgifter .
fokus i direktivet läggs framför allt på patienten , som ges rätt till bästa möjliga vård , i synnerhet när den inte kan tillhandahållas i patientens hemland .
ingen omvärdering av situationen , inga ytterligare rekommendationer , ingenting ...
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
tack så mycket , herr kommissionär antónio vitorino .
- ett betänkande ( a6-0342 / 2005 ) av geoffrey van orden för utskottet för utrikesfrågor om hur långt förberedelserna inför eu-medlemskapet kommit i bulgarien ( 2005 / 2204 ( ini ) ) , och
man kommer utan tvekan att uppmana kommissionen att vidta åtgärder för att minska energiintensiteten per bnp-enhet. en annan viktig uppgift är att utarbeta en förnuftig politik för tekniköverföring .
– herr talman ! jag vill börja med att tacka kommissionsledamoten för hans uppmuntrande framställning och jag fortsätter nu på svenska .
varför är detta så svårt för oss vuxna ? främst beror det på att det är vårt beteende som ifrågasätts .
van bladel , det är varken rätt tid eller plats för att ta upp detta ämne och därför kommer jag inte att ge er något som helst svar .
det finns inget som heter effektiv politik utan adekvat finansiering. ord och välvilliga avsikter är i och för sig bra , men politiken måste vara mycket mer än bara detta .
fru grossetête ! jag föreslår att ni är så vänlig och lyssnar på mig , och om ni sedan inte är nöjd kan ni begära ytterligare förklaringar .
( en ) herr talman ! samtidigt som vi träffas här i strasbourg står halva befolkningen i staden cork , i min valkrets munster , utan vatten i sina hem. och detta är 2009 !
vill någon säga något mot det här förslaget ? jag ser inte någon som vill säga något mot förslaget. vi går därför vidare till omröstningen .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
under tio år med den inre marknaden har det skapats 2,5 miljoner extra arbetstillfällen och 900 miljarder euro i ackumulerat välstånd. men det är inte nog .
tänk om europeiska rådet skulle våga ta ett sådant initiativ och peka med handen och säga : " dit skall vi gå " !
kolleger ! jag vet att frågan väcker mycket djupa känslor , men jag ber er att vi i dag och mot bakgrund av situationens allvar agerar korrekt och värdigt som parlament .
europeiska kommissionen har utarbetat en uttömmande och noggrann utvärderingsrapport efter halva programmet , vilken gör det möjligt att lägga fram förslag inför framtiden för att nå målet ? nolltolerans ? .
( et ) mina damer och herrar ! i dag på den burmesiska människorättsaktivisten och förkämpen för demokrati aung san suu kyis 63-årsdag bör vi särskilt uppmärksamma vad som händer i burma .
slutligen får vi i betänkandet veta att " portugal , som under sitt ordförandeskap skall stå värd för toppmötet eu-afrika , endast uppnådde 0,21 procent oda / bni under 2006 " , vilket är förfärande .
– tack för det inlägget , herr harbour .
dessa tillfredsställande resultat har varit möjliga tack vare medlemsstaternas , men även idrottsorganisationernas , engagemang .
tack så mycket , herr nassauer ! jag vill ännu en gång bekräfta att den omröstning som vi just har genomfört inte på något sätt har någon retroaktiv effekt .
nästa punkt på föredragningslistan är frågor till kommissionen ( b5-0089 / 2003 ) .
rådets ordförande . - ( cs ) mina damer och herrar ! under dagens debatt vikarierar jag för min regeringskollega , transportminister petr bendl , som oväntat har tvingats stanna i prag .
herr talman ! jag vill ta upp en ordningsfråga om sammanträdesprotokollen .
. ( fr ) vi lämnar mediernas ståhej bakom oss och finner att två frågor i europa borde öppna ögonen på beslutsfattarna med anledning av sommarens värmebölja .
genowefa grabowska har rätt i sin observation att det för närvarande inte finns något gemensamt , samordnat system på eu-nivå för erkännande och verkställande av beslut om underhåll .
hur stor är felprocenten exempelvis i mejerisektorn ? hur stor är den i spannmålssektorn ? hur stor är den i tobakssektorn ?
vi , ppe-de-gruppen , försvarar människornas värdighet , rättsstaten , demokratin och friheten , och dessa principer och värderingar försvarar vi mot ytterligheter både åt höger och vänster .
. ( fr ) jag har avstått från att rösta om detta betänkande av två skäl .
för det tredje kan jag inte följa föredraganden i hennes vilja att lyfta in produkterna från vattenbruket i interventionsregleringen .
fru vice ordförande ! jag tackar er för att ni är här. jag skulle vilja ställa två korta och konkreta frågor till er .
for the end of that game is oppression and shame ,
betydelsen av information och medvetenhet löper avslutningsvis genom hela betänkandet. det är detta som utgör vårt mål och det som vi alla bör sikta på .
fru green har ordet för ett inlägg emot .
enligt kommissionsledamot olli rehn stöder kommissionen president ahtisaaris plan. jag anser att vi också bör göra det .
jag kan sammantaget ställa mig bakom allt som frédérique ries säger och hoppas att detta betänkande får bredast möjliga stöd från parlamentet .
( parlamentet antog resolutionen , och ordföranden förklarade tilläggs- och ändringsbudget nr 1 / 98 antagen . )
det är ett oacceptabelt förslag. europas folk kämpar emot dess innehåll och kommer att göra det även i fortsättningen .
( de ) herr talman ! jag vill be om en teknisk rättelse. i punkt 248 bör orden ” kosloduj block 1-4 ” tillfogas efter ” vid kärnkraftverket kosloduj ” .
betänkandet av marietje schaake , för utskottet för kultur och utbildning , om de kulturella aspekterna i eu : s yttre åtgärder ,
med beaktande av kommissionens förslag till parlamentet och rådet ,
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 19 februari 2009 .
( fr ) herr talman ! jag fick ingen fråga från roger helmer , utan ett argument som går i cirklar , och roger helmer har helt enkelt fel .
6. skydd av känsliga marina ekosystem (
vi måste således hela tiden vara vaksamma och vara beredda att vidta resoluta och omedelbara åtgärder när det förekommer orättvis konkurrens .
här skulle jag vilja ge mitt uppriktiga tack till de andra skuggföredragandena , särskilt claude turmes , gyula hegyi och johannes blokland , som var pålitliga partner i förhandlingarna trots meningsskiljaktigheter .
det som ni förklarade , herr ordförande , verkar med andra ord viktigt : behovet att definiera en mekanism för call-back för sekundärrätten , som skyddar och förstärker europaparlamentets roll .
nästa punkt är en debatt om
jag kan inte föreställa mig att ni skulle vara intresserad av att åstadkomma något opraktiskt .
transport av farligt gods på järnväg
eftersom både spanien och storbritannien är exemplariska demokratiska medlemsstater är storbritanniens fortsatta ockupation av gibraltar ända in på 2000-talet oacceptabel. suveräna stater får inte ockupera varandra enligt lagen .
fråga nr 30 från bernd posselt ( h-0812 / 97 ) :
den franska delegationen stöder målet för detta direktiv men inte är helt nöjd och föredrog faktiskt att avstå från slutomröstningen .
nästa punkt är ett betänkande av astrid lulling , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om förslaget till rådets direktiv om allmänna regler för punktskatt - c6-0099 / 2008 - .
jag är glad att vi tillsammans nu har nått en kompromiss , där vi emellertid inte behöver kompromissa med de mål vi har fastställt för den närmaste femårsperioden .
. – man kan inte gärna annat än stödja målet att minska antalet trafikoffer , som är mycket högt ( 43 000 dödsfall per år i europeiska unionen ) .
låt mig uttrycka min särskilda tacksamhet mot er , herr rådsordförande , för att ni har hållit fast vid den ursprungliga principen i konstitutionen och i konventets utkast .
jag gläder mig också åt att det är min grupp , union för europa ( upe ) , som har kommit med ett optimistiskt budskap till familjer och barn .
om vi ser bortom 2010 hoppas parlamentet kunna arbeta tillsammans med kommissionen , rådet , det svenska ordförandeskapet och det kommande spanska ordförandeskapet om tre stora frågor inför framtiden .
jag välkomnar kommissionärens svar och de åtgärder kommissionen vidtar , eftersom detta är ett fruktansvärt viktigt område , och ett där vi kan göra mycket på europeisk nivå .
( ro ) initiativet med det östliga partnerskapet är särskilt viktigt och man måste tillämpa en rad olika instrument så snart som möjligt för att underlätta genomförandet .
östersjön är ett mycket känsligt innanhav , redan svårt förorenat av utsläpp från industri , avlopp och jordbruk .
jag överlämnar detta betänkande till kammaren .
tack så mycket , fru morgantini. jag vill uttrycka all min respekt till er och övriga ledamöter som tog initiativet och nyligen reste till gazaremsan .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
9. halvtidsöversyn av den europeiska handlingsplanen för miljö och hälsa 2004-2010 (
3. belysnings- och ljussignalanordningar på jordbruks- eller skogsbrukstraktorer med hjul ( kodifierad version ) (
slutligen behöver vi också våra egna resurser , och ju snabbare vi har dem , desto mindre tid kommer vi att ha eller behöva för att diskutera budgetar varje år .
- ( el ) fru talman ! den naturliga slutsatsen av debatten är att det medför både risker och möjligheter att projicera den europeiska modellen på den globala ” megaskärmen ” .
när det gäller innehållet har kommissionen försummade skyldigheter att fullfölja. kollega galeotes betänkande och besluten från de rådgivande utskotten erbjuder en utmärkt underlag för detta .
som ni förstår röstade vi emot de båda betänkandena och vi förbinder oss att bruka alla våra krafter mot den politik som de ger uttryck för ...
resolutionsförslag ( b5-0142 / 2000 ) från hautala , lannoye och maes för verts / ale- gruppen om de strategiska målsättningarna för 2000-2005
( b5 ­ 0389 / 2000 ) av van den berg för pse om zimbabwe .
risken för fattigdom hänger nära samman med arbetslöshet. denna risk ökar om arbetslösheten förblir hög. integrering på arbetsmarknaden av funktionshindrade , långtidsarbetslösa , äldre och etniska minoriteter är en stor utmaning .
när det gäller allmänna överväganden finns det tre sådana som jag skulle vilja ta upp , som har format budgetutskottets strategiska tänkande för presentationen av denna budget för parlamentet .
vilka konstateranden tvingas man komma fram till när man betraktar dessa siffror ?
jag vill fråga kommissionen om den kommer att ta någon hänsyn till rekommendationerna från denna delegation från utskottet för framställningar .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
på samma sätt måste asylbegreppet klargöras vilket i många fall blandas ihop med den illegala invandringen eller problemen med utlänningsskap .
att kvinnans rättigheter förtjänar lite uppmärksamhet . ” ]
. vi har precis kommit tillbaka efter semestern. normalt skulle vi känna oss utvilade och redo att sätta igång med arbetet .
talman ! en stor uppgift är att samla unionen till en gemensam energipolitik som kan trygga medlemsländernas energiförsörjning , precis som ni sade , statsminister reinfeldt .
eftersom den tid som har avsatts för frågor till herr fischler har tagit slut , kommer frågorna nr 38-41 i enlighet med arbetsordningen att besvaras skriftligt
skriftlig . - ( pl ) de höga priserna för roamingtjänster i europeiska gemenskapen är ett problem som både hindrar den europeiska integrationsprocessen och begränsar den fria rörligheten för europeiska unionens medborgare .
jag vill uttrycka vårt fulla stöd för de rumänska studenterna och studentorganisationerna , till exempel förbundet för rumänska studenter utomlands .
vad kan man säga om förslagen om en integrerad sjöfartspolitik ?
detta är skälet till att greklands kommunistiska parti inte stödde betänkandet och avstod från den slutliga omröstningen .
avslutningsvis skulle jag vilja tacka parlamentet för den mycket konstruktiva debatten om de viktigaste aspekterna av de här förslagen och speciellt naturligtvis den viktigaste föredraganden , berger .
omröstningen kommer att äga rum på onsdag kl. 12.30 .
och den som uttryckte sina erfarenheter var tidigare statsminister och är numera ledamot av europaparlamentet .
jag ber kommissionär frits bolkestein , som tålmodigt har väntat här medan vi rett ut våra angelägenheter , att helt kort uttala sig om denna aspekt av saken .
b5-0107 / 99 av gahrton , cohn-bendit och wuori för verts / ale-gruppen om situationen för fångar i iran som anklagas för spioneri ,
herr talman ! vi måste gratulera författarna till dessa båda betänkanden , som är betydelsefulla och hedrar parlamentets arbete .
detta , herr kommissionsledamot , är vad ni borde lägga på wto : s förhandlingsbord - denna nya tullteknik - så att vi kan överge vårt ålderdomliga tullsystem .
självfallet kan de ledamöter som vill se det meddelande jag har begärt och fått av generalsekreteraren ta del av texten hos generalsekretariatet .
jag tackar er återigen för denna diskussion. jag har noterat allt som sagts , och vi kommer naturligtvis att göra uppföljningar och vara beredda att återkomma närhelst parlamentet så önskar .
detta är fakta som inte har presenterats av föredraganden .
jag ger nu ordet till jean-louis bourlanges , ordförande för utskottet för medborgerliga fri- och rättigheter samt rättsliga och inrikes frågor .
fråga nr 3 från paulo casaca ( h-0401 / 02 ) :
( en ) ” europaparlamentet vill betona att ett oljeembargo bör ingå bland sanktionerna mot sudans regering ” .
- a6-0155 / 2006 av istván szent-iványi för utskottet för utrikesfrågor om förslaget till rådets förordning om upprättande av ett instrument för stöd inför anslutningen ( kom ( 2004 ) 0627 – c6-0047 / 2005 – 2004 / 0222 ( cns ) ) .
en ny strategi för afghanistan ( debatt )
? motverka utvecklingen av nationaliseringen av regionalpolitiken som en följd av att budgeten ligger kvar på samma nivå som före utvidgningen ,
herr talman ! det är en verklig lagstiftningsprocess som vi nu inleder med lissabonfördraget .
herr talman ! jag röstade för betänkandet om instrumentet för mikrokrediter .
16. ansvarsfrihet för 2008 : europeiska myndigheten för livsmedelssäkerhet
det belopp som föreslås motsvarar 20 procent av anslagen under rubrik 5 och ligger därmed under det tak som europaparlamentet fastställt för år 2001 .
punkten är härmed avslutad. debatten är avslutad. jag har mottagit sex resolutionsförslag , som ingetts i enlighet med artikel 115.5 i arbetsordningen .
eftersom ingen vill göra något inlägg emot går vi direkt till omröstning om förslaget att ta upp jöns betänkande på föredragningslistan för torsdag .
med detta sagt , har kommissionens förslag mitt och fiskeriutskottets stöd. vi anbefaller betänkandet och alla de ändringsförslag utskottet lagt fram .
den femte punkten är att vi agerar enligt personlighetsprincipen för att bestraffa brottsliga handlingar på ett så effektivt sätt som möjligt .
det står fullständigt klart att tragedin nyligen i beslan och de illavarslande framtidsutsikterna är ytterligare ett resultat av sovjetunionens sammanbrott och socialismens fall .
nitratdirektivet 91 / 676 / eeg ( 4 ) har funnits i över tio år , men har varit ett svårt direktiv för medlemsstaterna att genomföra .
på slaviska språk betyder ukraina gränsland. för ryssarna var det alltid en avlägsen provins , men nu , efter den senaste utvidgningen , är ukraina också ett gränsland till eu .
kommissionen har tidigare , i sitt svar på fråga p-3615 / 97 , uppgivit att möjligheterna att skydda gemenskapens ekonomiska intressen förbättras efter ratificeringen av amsterdamfördraget .
för gue / ngl-gruppen . - ( pt ) fru talman , herr kommissionsledamot , herr rådsordförande ! vi är här för att diskutera förnyelsen av det europeiska energisystemet genom investeringar i koldioxidsnål teknik .
. ( fr ) först av allt vill jag gratulera min kollega norbert glante till det grundliga och förhandlingsinriktade arbete han har genomfört i denna strategiskt mycket viktiga fråga .
jag är för det direktiv vi ska rösta om , vilket syftar till att just inrätta ett system av denna typ i hela eu till 2008 .
i. om rådets gemensamma ståndpunkt ( 5387 / 1 / 2000 - c5-0176 / 2000 - 1998 / 0266 ( cod ) ) inför antagandet av europaparlamentets och rådets direktiv om ändring av rådets direktiv 95 / 18 / eg om tillstånd för järnvägsföretag
låt oss utveckla vårt gensvar i denna fråga , men låt oss inte underskatta de ansträngningar som har gjorts hittills .
herr ordförande ! god morgon. jag räknar med er välvillighet för att lägga fram följande :
omröstningen kommer att äga rum på torsdag den 4 december från kl. 12.00 och framåt .
jag ber att få tacka kommissionären .
den sista punkten avser det politiska ansvaret. en kraftfull konsumentpolitik måste naturligtvis bidra till att den europeiska politiken är konsumentinriktad. från kemikaliepolitik till elektronisk handel .
jag har röstat emot resolutionsförslaget av de skäl som anges av harlem désir .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om följande resolutionsförslag :
genom skrivningen ges de 25 regeringarna för mycket spelrum att göra som de vill. den låter dem besluta om detaljerna själva , och den kan inte ändras av nationella parlament .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen om invändningar angående debatten om aktuella och brådskande frågor av större vikt .
vi röstade emot theatos betänkande eftersom inrättandet av en europeisk åklagare framför allt skulle användas för att öka bryssels makt .
( ro ) jag instämmer med de kolleger som har lyft fram kvaliteten på detta betänkande och med det stora stöd det fick i utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling .
vi vill ha ett medborgarnas europa och inte ett byråkraternas europa !
allt överskott kan användas till bidrag för isolering av hus. det är den billigaste och den mest effektiva lösningen av alla .
därför är det sorgligt för eu-medborgarna att ständigt höra talas om eu : s medverkan i den tilltagande konkurrensen om de geopolitiska fördelar som kan dras av denna miljökatastrof i arktis .
jag är också stolt över att min region har legat i frontlinjen för tekniska hjälpmedel - inte bara för äldre , utan även för människor med funktionshinder .
– nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden ( b6-0339 / 2005 ) . följande frågor har ställts till kommissionen .
till sist : penningpolitiken kan ingalunda helt separeras från den finanspolitiken. vi vill betona att dessa två måste föra en dialog där europaparlamentet spelar en mycket viktig roll .
jag ber er nu att iaktta en tyst minut .
i egenskap av föredragande av yttrandet för budgetkontrollutskottet , skulle jag mycket kort vilja insistera på några av den här frågans grundläggande beståndsdelar , som sätter viktiga ekonomiska intressen på spel .
kommissionen kan godta följande ändringsförslag i princip : 6 , 7 , 8 , 9 och 73 .
följaktligen tänker kommissionen lägga fram ett förslag till rådets direktiv om minimistandarder för förfaranden för återsändande och ömsesidigt erkännande av beslut om återsändande i slutet av året .
– mina damer och herrar ! som ni vet måste vi hålla frågestunden nu. jag måste därför avbryta debatten vid denna punkt. den återupptas kl. 21.00 i kväll .
för det tredje handlar det om att uppmuntra utbyte av goda metoder genom att förbättra rörlighetsprogram , särskilt inom comeniusprogrammet , vilket också bidrar positivt till att uppdatera språkkunskaper .
med hänsyn till dessa omständigheter har vi blivit tvungna att införa en rad prioriteringar. de är följande :
vidare måste turkiet upprätthålla goda grannförbindelser i allmänhet och med grekland i synnerhet. detta innebär att kränkningarna av flyginformationsregionen måste upphöra , liksom alla slag av provokationer .
" och jag skall finna frid där , för friden kommer sakta fallande , fallande från morgonens flor dit där syrsorna spelar . "
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag är glad över att enrique guerrero salom har tagit upp de här förslagen och jag gratulerar honom till ett förträffligt betänkande .
för ppe-de-gruppen.- ( en ) herr talman ! jag vill säga att jag stöder ändringsbudgeten , och det är ett par poster som jag vill kommentera .
handelsrelaterat bistånd fungerar bäst när det medför en gemensam uppsättning mål för givare och mottagare .
herr ordförande ! jag ber er notera att jag är närvarande men att jag , liksom mina kolleger , inte deltog i omröstningen .
att den lokala beredningsindustrin fortsatt får lov att använda fisk fångad av gemenskapsfartyg där de lokala flottornas fångster inte räcker till för att förse industrin .
( sk ) fru talman ! jag skulle vilja börja med att uttrycka mitt stöd för ett ingående av ett associeringsavtal med serbien .
vi önskar därför ali al-debaqbasi och hans kolleger en fruktbar vistelse hos oss .
inte en enda person i europeiska unionen bör lämna sitt hemland för att främja de stora imperialistiska makternas intressen i irak ! ned med imperialisternas krig och ockupation !
– herr talman ! tack till österrike ; förbundskansler schüssel och hans orkester är kunniga i eu-relaterade frågor .
dagens omröstning kommer utan tvekan att leda till sämre programkvalitet i eu .
de föreslagna ändringarna grundas på samlade erfarenheter och på en insikt om att bilden av europeiska investeringsbanken som en förstklassig investeringsbank inte bör äventyras .
men om allt detta skall vara möjligt att klara av måste utvidgningen ha högsta prioritet för europaparlamentet och detta måste också få en synbar effekt i budgetarbetet .
herr talman ! jag måste tacka europaparlamentet för denna diskussion som precis som vanligt har varit mycket färgstark , intressant , relevant och skiftande .
. – fru talman ! förenta staterna upplevde sin första allvarliga terroristattack den 11 september. svaret titulerades ” en kamp mot terrorism ” – ett högst diskutabelt militärt förslag .
jag är övertygad om att denna rättsakt kommer att rädda barn från den värsta typ av fasa som finns .
kära kollegor , jag önskar att vi lyssnar på vårt sista inlägg från alan john donnelly , i vår ärade församling och sedan rådets och kommissionens svar .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om griskött .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet torsdagen den 8 oktober 2009 .
det enda sättet som återstår för eu-länderna att agera på är att förkasta konstitutionen för detta bryssel-inspirerade eu nästa år .
kan kommissionen ange vilka pågående och kommande planer som finns på finansiering av investeringar i grön teknik inom sjunde ramprogrammet för forskning och teknik ?
eftersom frågeställarna är frånvarande bortfaller frågorna nr 46 och 47 .
nu är det tillväxt vi behöver , men inte vilken tillväxt som helst : vi behöver en mer rättvis , öppen , hållbar och intelligent tillväxt som är framtidsinriktad .
– de nödvändiga rättelserna kommer att göras , herr korakas .
i artikel 72 sägs det dessutom att " ordförandens avgörande om ett ändringsförslag är otillåtet kan inte överklagas " , vilket verkar stänga dörren definitivt .
växthusmodellerna förutsäger maximal uppvärmning i den högre atmosfären , men observationerna visar att den lilla uppvärmning som finns är vid ytan och till stor del resultatet av en urban värmeöeffekt .
angående : genomförandet av interreg ii c
fråga nr 49 från glenys e. kinnock ( h-0980 / 98 ) :
avslutningsvis , vill jag tacka er och framföra en förhoppning om att vi skall kunna fortsätta vår debatt i en konstruktiv anda .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
jag kan i varje fall försäkra en av de föregående talarna , herr janssen van raay , att ett glas mouton-rothschild smakar annorlunda .
herr talman , kära vänner ! nu visar det sig att bushadministrationen främjar krig mellan civilisationer .
angående : turkiets förföljelse av assyriska folkgrupper
de klagomål som parlamentet framför om att det åsidosätts , är bara fikonlövet som skyler betänkandets militaristiska inriktning .
( mt ) några medlemsstater har ensidigt beslutat att införa lagstiftning som förhindrar européer att spela via webbplatser som drivs av företag som är registrerade i andra eu-länder .
det är inte lätt att komma fram till vad som är rätt att göra , men vi gör allt för att mobilisera påtryckningar för en snabb , oåterkallelig återgång till demokrati .
det skulle ha varit så mycket enklare att ha en intelligent euro genom att införa en rimlig gemensam valuta i stället för denna dogmatiska gemensamma valuta .
bortsett från att vara den största ekonomiska bidragsgivaren till libanon , har europeiska unionen också gjort ansträngningar genom intensiv diplomatisk verksamhet för att finna en lösning på landets politiska förlamning .
. herr talman ! i och med lissabonstrategin och stabilitets- och tillväxtpakten kommer europeiska rådets kommande vårmöte främst att vara inriktat på den ekonomiska politiken .
som svar på dauls fråga håller jag med honom fullständigt om att vi måste dra lärdom av detta utbrott och tillämpa lärdomen på smittsamma sjukdomar som drabbar människor .
slutligen beklagar vi att vårt förslag , där vi betonade att småskaligt kustfiske och traditionellt fiske , förutom att det ger tusentals arbetstillfällen , möjliggör ett hållbart utnyttjande av fiskeresurserna , förkastades .
jag röstade för de nya ändringsförslagen , som innebär att parlamentet vidhåller sin tidigare ståndpunkt i balansens namn .
herr talman , fru kommissionär ! vid det här skedet i debatten har många saker tagits upp. det gör att vi kan knyta an till vissa tankar , som ett slags avslutning .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om gripandet av abdullah öcalan och behovet av en politisk lösning på kurdfrågan .
herr ordförande ! gruppen union för europa ansluter sig till de uttalanden som våra spanska kolleger just gjort .
herr ordförande , det finns två viktiga punkter att peka på för de i bänkarna mitt emot , eftersom man har hävdat att detta är ett partiskt betänkande .
– herr talman ! eftersom jag åtminstone är irländare till en fjärdedel , välkomnar jag irlands ordförandeskap .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 115.5 i arbetsordningen , från utskottet för miljö , folkhälsa och livsmedelssäkerhet .
till patten , solana och det tillträdande svenska ordförandeskapet vill jag säga : agera kraftfullt och gemensamt mot vitrysslands antidemokratiska regim !
sedan har vi avsnittet om externt bistånd som jag skall kommentera under den senare delen av denna debatt , om det går bra .
i betänkandet behandlas dessa områden , och de införlivas i en övergripande strategi. det är ett uppmuntrande tecken , även om mycket fortfarande måste göras för att bekämpa övergrepp mot barn .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
men vi anser att majoritetsbeslut i parlamentet inte är rätt väg att gå för att tolka historiska fakta .
i den andra fasen kommer vi att kunna ta itu med de frågor som framförts av whitehead med hänsyn till dessa speciella frågor .
enligt direktivet kommer blyad bensin inte längre att få säljas efter år 2000 , såvida inte klimatförhållandena är lämpliga för detta eller förbudet kan orsaka svåra ekonomiska skador .
omröstningen äger rum i morgon kl 12.15 .
skriftlig . ( sk ) vi har antagit ett kodifierat förslag grundat på den preliminära konsoliderade versionen av direktiv 83 / 477 / eeg i enlighet med ändringarna .
andra delen frågor till kommissionär busquin
det största problem som denna kris har orsakat är den stigande arbetslösheten och denna situation kan bara avhjälpas med hjälp av ökade investeringar .
1. konferensen om biologisk mångfald - nagoya 2010 ( omröstning )
lag för utomobligatoriska förpliktelser ( rom ii ) ( debatt )
fängslandet av palestinska aktivister är ett medel som används för att bekämpa det palestinska folkets legitima motstånd och för att vidmakthålla den israeliska ockupationen .
att uppmuntra användningen av förnybara energikällor , och sträva efter målet om tolv procents förnybar energi till 2010 och 50 procent till 2040 .
vi måste ge mer substans åt mottot mens sana in corpore sano , en sund själ i en sund kropp , genom konkreta åtgärder som ofta beror på ekonomiska aspekter .
föredragningslista för nästa sammanträde : se protokollet
när det gäller de bilaterala relationerna hoppas rådet att det snart kan bli möjligt att sluta ett nytt avtal europamedelhavet med algeriet .
jag har mottagit ett resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
- ( en ) herr talman ! jag vill tacka revisionsrätten för rapporten och kommissionsledamoten och hans medarbetare för det arbete de utför .
europa-medelhavsprocessen har dessutom en global karaktär och innefattar sverige , finland , portugal och irland. jag undrar då varför vi inte kan innefatta detta gamla arabiska maghrebland ?
jag ber att få tacka kommissionär flynn .
föredragande.- ( en ) ” invites the european union ' s trade partners to progressively reduce or dismantle barriers restricting market access for goods ” .
man inser inte hur oklara mekanismerna är. området kännetecknas av total rättslig osäkerhet .
vi skall nu genomföra omröstningen om dessa resolutionsförlag .
nedläggningar som denna understryker återigen behovet av att se till att den europeiska sysselsättningsstrategin tillämpas fullt ut , för att förhindra långtidsarbetslöshet och för att främja skapande av nya arbetstillfällen .
– debatten om denna fråga är avslutad .
för det första att sammanlagt 15 förslag har ändrats utan att detta har meddelats .
slutligen vore jag tacksam att få höra kommissionens bedömning av president nicolas sarkozys planer på att inrätta ytterligare en visemannakommitté som ska fundera över europas framtid .
jag förklarar europaparlamentets session återupptagen efter avbrottet den 23 oktober 1998 .
demokratiska underskott är ingen bra grund för att omforma marknader .
i dag frågar europaparlamentet kommissionen vilka åtgärder den har vidtagit för att uppfylla förväntningarna i denna resolution .
vi avvisar naturligtvis förslagen om specifik privilegierad bilateral cabotagetrafik mellan grannländer eftersom detta skulle splittra marknaden ytterligare , som en av mina medledamöter så mycket riktigt påpekade .
vi gör alltså för mycket med den europeiska arresteringsordern , och det är farligt. och vi gör inte tillräckligt för att stödja förenta staterna mot terrorismen , vilket är ohederligt .
jag ber om ursäkt för att jag avbryter , herr premiärminister .
herr talman , ärade damer och herrar ! utskottet för regionalpolitik , transport och turism har vid de avslutande överläggningarna enhälligt , dock med en nedlagd röst , godkänt föreliggande yttrande om equal-betänkandet .
rådets och kommissionens förklaring om invandrings- och asylpolitik ,
dessutom måste vi göra större ansträngningar för att möta utmaningarna i ukraina effektivt. följande utmaningar måste uppmärksammas :
vilka åtgärder ämnar kommissionen vidta för att ta hänsyn till den nödvändiga och brådskande regleringen av den internationella kommersiella marknaden och inte enbart till regleringen av finansmarknaden ?
nuet och inte minst det förgångna tvingar oss alltså att bekräfta att europas folk inte kommer att glömma denna fråga .
ordet går nu till kommissionen och ordförande prodi .
fru garcía arias , det finns en överenskommelse mellan de två institutionerna och enligt denna överenskommelse fastställs frågeordningen av parlamentets ordförande , men beslutet om vem som skall svara åligger kommissionen .
jag tycker att er fråga är väldigt bestämd. jag tror att vi kommer att tillämpa omröstning med kvalificerad majoritet .
( parlamentet avslog begäran om återförvisning till utskottet . )
– herr talman ! jag kommer enbart att ta upp åtgärder som syftar till att skapa jämställdhet mellan kvinnor och män .
fråga nr 9 från roberto speciale ( h-0236 / 99 ) :
, . – herr talman ! efter att jag har lyssnat till de olika synpunkterna kan jag i detta skede säga följande .
. – herr talman ! jag anser att temat för den här debatten är att frammana brådska , inte panik. det gäller såväl kommissionen som medlemsstaterna .
beträffande mål 3 , dvs. bekämpande av den sociala utslagningen , tror vi att användningen av nätverk och multimedia inom utbildningsområdet förstärker strävandena efter lika möjligheter för alla .
i detta betänkande presenteras förnuftiga idéer angående metoder att återinföra effektiv undervisning inom grund- och gymnasieskolan samt på universiteten .
omröstningen äger rum i dag , kl. 12.00 .
– herr talman ! jag vill att ersättning för de skador som tillfogades parlamentsbyggnaden till följd av gårdagens demonstration ska betalas av dem som orsakade skadorna .
( ro ) herr talman ! jämställdhet mellan män och kvinnor bör vara en grundläggande princip i det europeiska samfundet .
fru hardstaff ! jag har fått information om att det faktiskt varit något tekniskt problem. översättningarna kommer så snart som möjligt .
( en ) herr talman ! jag vill tacka föredraganden för betänkandet .
avtalstexter översända av rådet : se protokollet
jag skulle vilja uttrycka kommissionens uppskattning av denna mycket intressanta debatt .
( sammanträdet avbröts kl. 13.25 och återupptogs kl. 15.00 )
kontroll av gemenskapsrättens tillämpning ( kortfattad redogörelse )
fakta och siffror visar hur oerhört viktiga utländska direktinvesteringar är i dagens världsekonomi , liksom europas ställning i fråga om utländska direktinvesteringar i förhållande till övriga världen .
herr talman ! det står klart varför vår grupp kommer att rösta om klamt-betänkandet och inte kommer att stödja att det dras tillbaka .
samtidigt ökar den förväntade livslängden. detta är en stabil trend som i alla avseenden kommer att få konsekvenser för eu-medborgarnas framtida ekonomiska och sociala utveckling .
utmärkt. tack för att ni påtalade det .
bland andra viktiga aspekter vill vi betona följande punkter :
herr talman ! det finns mycket bra att säga om broks betänkande. min grupp står också helt bakom titleys betänkande .
jag har ett budskap till er från edmund burke : ” det är folket som är herrarna och inte ni , och ni ignorerar detta på egen risk . ”
. – gemenskapens strategiska riktlinjer för 2007 – 2013 har slutligen antagits av europaparlamentet. jag stöder föredragandens rekommendationer om att godkänna dessa riktlinjer .
– nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om två betänkanden från budgetutskottet om förslaget till budget för 2005 :
( b5-0585 / 2001 ) av a sjöstedt med flera för gue / ngl-gruppen om situationen i mauretanien .
även om rapporten är allmän och omfattar ett stort antal ämnen lägger vi med tillfredställelse märke till dess oberoende anda .
betänkandet innehåller också vissa krav på harmonisering och överstatlighet som vi har röstat emot .
omröstningen kommer att äga rum i morgon klockan 11.00 .
1. är det verkligen kommissionens roll att reglera och blanda sig i mikrostyrningen av företag i hela gemenskapen ?
debatten är härmed avslutad.omröstningen kommer att äga rum i morgon , onsdagen den 25 mars 2009 .
fru reding har ordet å kommissionens vägnar .
8. skydd av arbetstagare mot asbest ( kodifierad version ) (
några lärarhögskolor – som vi har skänkt pengar till – inrättas inte , med den futtiga ursäkten att regionen inte kan lämna någon redovisning .
jag måste emellertid säga att dessa betänkanden , förslag till direktiv och så vidare , berör problemet med skatteflykt och skattefusk .
( b5-0575 / 2000 ) av di pietro för europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp om peru ;
jag håller helt med om de aspekter i lipietzbetänkandet som ger en positiv bedömning av europeiska centralbankens reaktion under 2003 : låga räntenivåer , klargörande av stabilitets-begreppet och utvidgning av euroområdet .
” uppmanar kommissionen att hålla ett öga på hedgefondernas rättsliga ställning ” ersätts med tillägget ” och undersöka hur ökad öppenhet skulle kunna leda till bättre stabilitet på oljemarknaderna ” .
alla i parlamentet som redan har varit med om att förhandla om resolutioner av detta slag vet att de bara är ett lappverk av varje förhandlares bidrag .
jag överlämnar ordet till newton dunn , vice ordförande för utskottet för utrikesfrågor , mänskliga rättigheter , gemensam säkerhet och försvarspolitik som skall framföra utskottets åsikt .
å andra sidan får vi också säga att det genom det obligatoriska borttagandet av specifikt riskmaterial finns en garanti att sjukdomsbäraren inte längre hamnar i näringskedjan .
( en ) fru talman ! i punkt 30 i vårt resolutionsförslag påpekas att resultatrapporter inte bara främjar investerarnas , utan också övriga berörda parters behov .
gör det ! slösa inte bort ännu mer pengar !
jag skulle nu vilja att en ledamot som är mot förslaget talar. joseph daul har bett om att få ordet. ordet är ert herr daul .
mot bakgrund av dessa situationer och förändringar , hur har rådet och kommissionen agerat för att beakta dessa förändringar och möjligheten att påverka dessa två länder ?
jag röstade för detta förslag .
för det tredje , införandet av bestämmelser som syftar till att skydda de asylsökandes familjeenheter .
avsnitt i , europaparlamentet - bilaga : ombudsmannen
omröstningen kommer strax att äga rum .
det finns flera problem med eu : s nuvarande lagstiftning om den vetenskapliga information som ges till eu : s konsumenter , framför allt de enskilda medlemsstaternas olika tolkningar av direktivet .
( fr ) fru talman ! ni känner till detta , eftersom ni själv desavuerades av eu-domstolen i ärendet om min immunitet .
vårt nej till budgetförslaget ska tolkas som ett krav på en kraftig nedskärning av eu-budgetens utgifter och en halvering av medlemsstaternas eu-avgift .
eu har i samma anda nyligen , under det franska ordförandeskapet , antagit nya riktlinjer för bekämpningen av våld och diskriminering mot kvinnor .
har vi någon talare för förslaget ? ingen. har vi någon talare mot förslaget ?
muntlig fråga ( b5-0505 / 02 ) från watson till kommissionen om europeiska unionens principer för avtal med tredje land i fråga om återtagande .
25. bättre skolor : en agenda för europeiskt samarbete (
vi har utifrån ovanstående argumentation röstat nej vid slutomröstningen och till samtliga ändringsförslag som innehåller synpunkter på vilken form av som arbetsmarknadspolitik medlemsstaterna ska bedriva .
( sammanträdet avbröts kl. 10.40 i väntan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.00 . )
jag föreslår kriterier för symboliska incitament till människor som deltar i frivilliga insatser , och jag uppmanar europeiska kommissionen och europaparlamentet att hjälpa till .
( för omröstningsresultat och andra uppgifter som rör omröstningen : se protokollet . )
jag vill särskilt betona att jag helt håller med om laima liucija andrikienės yttrande om att eu måste framstå som enat och agera samfällt vid människorättsrådet .
fru ordförande ! om syrien är så angeläget om att ha goda relationer med europa och vill visa god vilja i samband med fredsprocessen , utlämna då den mannen .
tätt knutet till social- och sysselsättningspolitiken är naturligtvis skattetrycket. därför röstar vi också mot en europeisk samordning på skatteområdet. skatterna bör beslutas om så nära medborgarna som möjligt .
mer vägledning från kommissionen om hur partnerskapsklausulen ska genomföras i praktiken i nuvarande program och förbättrad insyn i eu-finansieringen av större projekt .
vi lägger stor vikt vid arbetsförhållanden , säkerhet , miljöskydd och framför allt mänskliga rättigheter. det är våra viktigaste ändringsförslag .
skriftlig . - ( pt ) avtalet mellan europeiska gemenskapen och ukraina om förenklat utfärdande av viseringar för kortare vistelse ska undertecknas parallellt med återtagandeavtalet eftersom de är ” ömsesidigt beroende ” av varandra .
. ( en ) jag stöder helhjärtat åtgärder som främjar allmänhetens tillgång till miljöinformation. våra medborgare runtom i europa måste se att europeiska unionen är genomblickbar , demokratisk och öppen .
herr ordförande , jag är glad över att díez de rivera icazas betänkande har antagits , i synnerhet punkterna 29-31 om det mycket allvarliga problemet med flygplansbuller .
dessutom skulle avskaffandet av den skattefria försäljningen minska transportörernas intäkter , vilket skulle leda till en ökning av avgifterna , vilket i sin tur skulle skada utvecklingen inom turism och resor .
jag är personligen berörd , eftersom james mcleish var min fars farbror , och företrädare för min familj kommer att närvara vid ceremonin .
debatt om aktuella och brådskande frågor
i juni 2008 påtalade kommissionen för belgien att landets järnvägsföretag nmbs / sncb hade en invecklad tredelad uppbyggnad .
vi menar att denna kommission är politiskt stendöd .
fråga nr 2 från jörn svensson ( h-0198 / 97 ) :
jag informerar också ledamöterna att colom i navals betänkande om revideringen av budgetplanen har dragits tillbaka .
nästa punkt på föredragningslistan är en muntlig fråga till kommissionen ( b5-0008 / 2000 ) från europeiska liberala , demokratiska och reformistiska partiets grupp om eu : s informations- och kommunikationsstrategi .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
20. frivillig modulering av direktstöd inom den gemensamma jordbrukspolitiken (
fråga nr 27 från ivar virgin ( h-0786 / 97 ) :
vi noterar att ni vill pensionera rådet , vilket är ganska normalt , med tanke på er politiska bakgrund .
herr ferber , jag måste av moraliska skäl förkasta ert sista förslag !
nästa punkt är ett betänkande av alain hutchinson , för utskottet för utveckling , om millennieutvecklingsmålavtalen .
vi ser alltså en process där dessa olika stycken lagstiftning närmar sig varandra , vilket eu : s undertecknande av konventionen blir ett uttryck för .
utslaktning av smittade djur och de djur som kan tänkas sprida sjukdomen förblir den viktigaste metoden för att effektivt motverka utbrott .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
den ökade handelsliberaliseringen måste åtföljas av ett bättre utnyttjande av försvarsinstrumenten för att bekämpa otillbörliga affärsmetoder .
b. minst en viktig europeisk ledare har - i samband med kriget mot ryssland nyligen - sagt att georgiens strävan efter natomedlemskap skulle förverkligas .
skottland är whiskyns hemland , men även om det brittiska finansdepartementet erhåller miljoner pund från denna , så får vi inte särskilt mycket tillbaka av dessa inkomster .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
vi kommer följaktligen att rösta om ändringsförslag 11 som ett tillägg .
jag vill gratulera damião till hennes utmärkta betänkande om en så pass känslig och tekniskt komplicerad fråga som asbest .
herr talman , mina damer och herrar ! jag tackar er för denna värdiga och dynamiska debatt .
värderade kolleger ! alla dessa krav bör även omfatta kandidatländerna samt alla andra länder som handlar med europeiska unionen .
– debatten är avslutad. omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 11.00 .
det andra gäller hela innovationsområdet , och om att se var arbetstillfällen kommer att finnas i framtiden och se till att människor har rätt kompetens och utbildning .
angående : växelkursskillnader mellan det brittiska pundet och det irländska pundet
jag upprepar mitt erbjudande till budgetkontrollutskottet att så snabbt som möjligt informera er om de förslag som kommissionen här har lagt fram .
tyvärr kommer de europeiska regeringarna att - som goda européer - välja att följa eu : s katastrofala inställning till ryssland , snarare än sina egna gemensamma nationella intressen .
herr talman ! i likhet med många andra betraktar jag det som en stor förmån att delta i denna debatt - även om det börjar bli sent .
( sammanträdet avbröts kl. 10.50 och återupptogs kl. 11.00 . )
herr talman ! jag vill börja mitt inlägg med att gratulera det grekiska ordförandeskapet till det arbete det har genomfört under mycket komplicerade och svåra omständigheter .
jag önskar er ett angenämt uppehåll i strasbourg .
betänkande utan debatt ( a5-0242 / 2001 ) randzio-plath för utskottet för ekonomi och valutafrågor om förslaget till europaparlamentets och rådets förordning avseende kvartalsvisa konton för icke-finansiella transaktioner för den offentliga sektorn
regelbundna hastighetskontroller av förbipasserande fordon är inte ovanliga , inte heller täta poliskontroller av dokument och bagage .
det är min förhoppning att kommissionen kommer att lägga fram en tydlig och genomarbetad rapport , där samtliga krav tillgodoses , och jag hoppas att detta sker så snart som möjligt .
herr ordförande ! tyvärr är det inte första gången parlamentet måste uttala sig om händelserna i ekvatorialguinea .
. ( es ) herr talman ! vi står inför ett av de få men allvarliga problem som uppkommer på grund av de slopade inre gränserna .
andra betänkande ( a4-0231 / 99 ) av graefe zu baringdorf
många afrikanska länder har inte uppfyllt sina skyldigheter att införa ett gott styrelseskick. det är inte särskilt förvånande när eu : s företrädare i dialogerna inte sänder några starka budskap .
jag uppmanar den vice ordföranden / höga representanten och eu-medlemsstaterna att dra tillbaka de polska förslagen om ett viseringsförbud och , vilket klargörs i resolutionen , stödja principen om ytterligare riktade ekonomiska sanktioner .
anser rådet att det danska lagförslaget inskränker den fria rörligheten för unionens medborgare och på så vis är oförenligt med eu-rätten ? fråga nr 9 av pernille frahm ( h-0285 / 02 ) :
( parlamentet gav sitt samtycke till det muntliga ändringsförslaget . )
det andra ändringsförslaget gäller kvicksilvercellbaserade kloralkalianläggningar. jag antar att mina kolleger kommer att tala om detta längre fram .
– garantin att den tillåtna totalfångsten kan justeras uppåt om det aktuella fiskbeståndet bedöms ha återställts .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
4. ansvarsfrihet för 2008 : eu : s allmänna budget - domstolen
det är i första hand förhandlingarnas början vi gläder oss åt och inte redan nu resultatet av dessa. det kan vi tyvärr inte glädja oss åt ännu .
och om kommissionens uttalande om fiskeavtalet mellan europeiska unionen och konungariket marocko .
nästa punkt är rådets och kommissionens yttranden om europarådets medlemsstaters medverkan vid hemlig internering och illegal transport av fångar ( betänkande av fava och rapport av marty ) .
man har ännu inte uppnått några resultat med avseende på kommissionens förslag i agenda 2000 .
jag tycker att kommissionen direkt måste ägna sig åt de här frågorna och rapportera objektivt om dem i sin årsrapport i oktober .
nästa punkt är en debatt om rådets och kommissionens uttalande om fjärde fn-konferensen om de minst utvecklade länderna .
nya finansieringsmetoder får slutligen inte längre blockeras .
således går vi till omröstning om det officiella förslaget från den gröna gruppen om att van dijks betänkande behandlas i morgon .
( en ) fru talman ! återigen lever europeiska unionen i en virtuell värld - en värld som bara finns i parlamentets resolutioner , i kommissionens meddelanden och i rådets pressmeddelanden .
hittills har eu gett finansiellt stöd endast till företag som omstruktureras. jag anser att detta stöd också behöver ges till anställda som har sagts upp .
vi ser positivt på att följande av våra förslag har antagits :
med tanke på tillämpningen av konstitutionen och även för demokratins skull ger vi er en chans att beakta europaparlamentets konstruktiva synpunkter efter ett ” nej ” från kammaren .
kvaliteten på badvattnet innebär därför både en hälsofråga och en viktig indikator på kvaliteten på miljön och utvecklingen av turismen .
. – herr talman ! jag vill bara försäkra kammaren om att detta till stor del är en uppsnyggningsaktion .
– tack så mycket , herr kommissionsledamot. tack också för att ni haft tålamod med parlamentet och för att ni fått tala under svårare förhållanden än normalt .
med tanke på de möjligheter som ges genom hållbar industripolitik måste eu ta hänsyn till den potential som industrierna i de nya medlemsstaterna utgör .
9. översyn av den europeiska grannskapspolitiken - den sydliga dimensionen (
vi skulle uppskatta om kommissionen ville begära in information från sina eu-ambassadörer i området och håller oss informerade på ett korrekt sätt .
fru ordförande , mina damer och herrar , vi vill ge uttryck för vår solidaritet med de drabbade familjerna och också ge uttryck för vårt fördömande och vår oro .
9. resultatet från konferensen på bali om klimatförändringar ( omröstning )
herr talman ! det finns ett gammalt swahiliskt ordspråk som säger : ” stå aldrig mellan en flod och en flodhäst . ” jag känner mig lite så nu !
jag vill betona att alla medlemsstater måste föra ett nationellt register över sexualförbrytare och förhindra att de anställs i sektorer som innebär arbete med barn .
när det gäller investerings- och finanssektorn pågår det för det första ett samråd om räddnings- och återuppbyggnadsriktlinjer .
för övrigt utesluter vi heller inte att indien kan ha synpunkter på eu : s handels- och jordbrukspolitik .
jag tror inte på skapandet av ett federalt europa och röstar därför mot punkterna 10 , 12 och 21 .
herr talman ! min grupp , den liberala gruppen , vill ta upp tre punkter , framför allt i form av frågor .
inom vilka områden känner rådet att det har skett störst framsteg ? vilka områden visar sig just nu vara de svåraste områdena att föra fram i diskussioner ?
herr talman ! jag vill omedelbart uttrycka mitt totala misstroende mot och fördömande av de nuvarande eritreanska ledarna .
- före omröstningen om ändringsförslag 19 :
avslutningsvis vill jag uttrycka min respekt till föredraganden , schwaiger , för hans arbete och stora kompromissvilja med tanke på överflödet av ändringsförslag .
spencers betänkande visar tydligt att det nästan inte gjorts några framsteg i det utrikespolitiska området. jag vill gratulera spencer för att han konstaterat det uppenbara .
som de andra välkomnar jag debatten om romerna i eu. jag välkomnar också alla romer som medlemmar i eu .
min fråga är : om motsvarande sak skedde i dag , dvs. om man försökte exportera avfall på detta sätt , skulle då reglerna innebära att en sådan export var totalt förbjuden ?
omröstningen kommer att äga rum kl. 18.30 .
oostende började redan för några år sedan trafikeras av kapitel-2-flygplan från bland annat egypten , nigeria zaire och för bullriga gamla flygplan från bolag som african international .
nästa punkt är en debatt om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( artikel 122 i arbetsordningen ) , inledningsvis fallet gilad shalit ( fyraresolutionsförslag ) .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
europaparlamentet kan räkna med kommissionens stöd för detta betänkande under den kommande diskussionen .
tack kinnock för den inledningen som jag tror att grosch uppskattade .
– tack så mycket , kommissionär busquin .
kommissionen anser att genomförandet av stödprogrammet i stort sett är på rätt spår för närvarande , trots att det unika politiska , diplomatiska och juridiska läget utgör stora utmaningar .
mycket oroande är också förutsägelserna om ytterligare liberalisering av den offentliga upphandlingen liksom den planerade samordningen under den nya omgången multilaterala förhandlingar om investeringar , jordbruk och intellektuell egendom .
för gue / ngl-gruppen . - ( el ) herr talman ! den nya sockersektorförordningen som antogs 2006 och som redan genomförs är en bitter medicin och den har skördat sina första offer .
vi har röstat för de avsnitt i betänkandet som rör bankers informationsskyldighet , uppförandekod , miniminivå på företagsskatter och åtgärder mot de s.k. skatteparadisen .
om ni fortsätter att ställa ordningsfrågor kommer ni inte ens att få möjlighet att ställa följdfrågor eller få svar på de tio första frågorna .
men det räcker inte med det : ett integrerat företag är i allmänhet bättre rustat att utveckla ny teknik som samtidigt berör den ansvarige för infrastrukturen och järnvägsbolaget .
om dödsstraff i världen och lanserandet av en " europeisk dag mot dödsstraff " .
anföranden på en minut om frågor av politisk vikt
omformuleringen av direktivet i fråga väckte också vissa rättsliga frågor om våra möjligheter till agerande. det verkar som om dessa nu har lösts , med föredragandens hjälp .
( förkortad förklaring med tillämpning av artikel 137.1a i arbetsordningen . )
– herr talman ! vi är 90 parlamentsledamöter som har undertecknat ett förslag till misstroendeförklaring ...
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 170 i arbetsordningen . )
gränskontrollerna måste vara enhetliga , så att personer som har rätt till internationellt skydd kan få förenklat tillträde .
nästa punkt är kommissionens uttalande om boeings ( förenta staterna ) klagomål mot airbus ( eu ) inom wto .
slutligen skulle jag vilja uttrycka min erkänsla för det faktum att det tillsynsråd som parlamentet krävde verkligen har inrättats. detta är ett viktigt bidrag till öppenhet och ansvarsskyldighet .
det är därför som undertecknandet av sådana här avtal är viktiga för hållbar utveckling av samhällen som är beroende av atlanten .
av skälen ovan röstar vi nej till båda betänkandena .
för det tredje följer kommissionen noga genom olika undersökningar hur sepa påverkar kunderna .
för att fortsätta eftersträva högsta standarder för kärnsäkerhet samverkar vi med ryssland både på bilateral nivå och i multilaterala forum som internationella atomenergiorganet och g8 .
på grund av dessa överväganden väljer min grupp att helt avvisa jarzembowskis förslag , och vi hoppas att de aldrig kommer att kunna förverkligas .
genomförandeåtgärder ( artikel 88 i arbetsordningen ) : se protokollet
nästa punkt är en gemensam debatt om
vi pratar om rättigheter , mångfald och frihet. tyvärr tror vissa personer ännu inte på detta .
det vore önskvärt att ansökarländernas regeringar fortsätter att stärka sin förvaltningskapacitet så att gemenskapens regelverk i dessa länder kan genomföras redan före anslutningen .
– herr talman ! jag har ett antal frågor till solana , som också var natos generalsekreterare vid tiden för interventionen i det före detta jugoslavien .
betänkande bourlanges ( a5-0216 / 2001 ) för budgetkontrollutskottet om förslaget till rådets förordning om instruktion för genomförandekontor med vissa förvaltningsuppgifter inom gemenskapsprogrammen
en sak till återstår att göra framöver : att förenkla handeln mellan förenta staterna och europa .
ombudsmannen konstaterade med hänsyn till klagomålet att det gick nästan 15 månader innan kommissionen började handlägga klagomålet och att detta utgjorde ett administrativt missförhållande .
mot bakgrund av denna osäkerhet anser jag att kommissionen här i parlamentet nu verkligen bör skicka en positiv signal till sektorn .
. – herr talman ! efter mer än ett års intensiva diskussioner kommer europaparlamentet i övermorgon att rösta om första behandlingen av det sjunde ramprogrammet .
asem iii ( seoul den 20-21 oktober 2000 )
fru guy-quint ! jag gratulerar er till att ni lyckades uttrycka er lugnt och med stark röst i detta oväsen .
jag vill påpeka att inte alla i förenade kungariket använder brittiska måttenheter. i rugbyligan började man använda metersystemet för flera år sedan .
delad omröstning har begärts om ändringsförslag 10. man kan därför ta hänsyn till vad fraga sa om att man kan rösta för första delen och mot andra delen .
jag tackar föredraganden för ett utmärkt betänkande .
folkomröstningen om södra sudans framtid ( debatt )
därför finns det all anledning att företa en undersökning av en ny stödram och under alla omständigheter redan nu hålla fast vid en förlängning .
unionen har återigen intagit en sådan positiv roll på irland , och återhämtningsplanen är av yttersta vikt i detta sammanhang .
naturligtvis hade jag mycket mer att säga , men bara en minuts talartid .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
dessutom , varför får enbart ryssland skulden för missförståndet om säkerhetsfrågorna när nato : s utvidgning ända fram till landets gränser helt naturligt upplevs som en provokation och ett hot av ryssarna ?
- före omröstningen om punkt 13 :
handeln med syntetiska droger ökar i europa. en stor del av tillverkningen och distributionen sker från länder som ansöker om medlemskap i europeiska unionen .
fru green ! den begäran som inlämnats gäller båda betänkandena och von wogau bekräftade det för övrigt nyss. det hela är alltså mycket tydligt .
de politiska gruppernas sammansättning : se protokollet
vi uppmanar medlemsstaterna och kommissionen att stödja unhcr både politiskt och ekonomiskt i arbetet med att skydda flyktingarna oberoende av trostillhörighet .
hans winkler har redan nämnt ministermötet om handel , där kommissionsledamot peter mandelson kommer att närvara och där målet om ett europeiskt frihandelsområde kommer att föras framåt .
nästa punkt är ett betänkande av lidia joanna geringer de oedenberg , för utskottet för rättsliga frågor , om kommissionens tjugofjärde årsrapport om kontroll av gemenskapsrättens tillämpning .
jag avslutar med en sista reflektion. det är uppenbart att reformeringen av sockerindustrin endast kommer att gynna multinationella bolag , inte de minst utvecklade länderna och avs-länderna .
i fråga om partnerskapet och samarbetsavtalet anser vi att ett tillfälligt hävande av avtalet endast skulle leda till att de institutionella kontakterna med myndigheterna avbröts .
slutligen vill jag säga till cars att vi stöder de ändringsförslag han har lagt fram eftersom de syftar till att den internationella brottmålsdomstolen blir en realitet .
50. ansvarsfrihet för 2008 : europeiska polisakademin
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
direktivet medför likaså fördelar när det gäller energiförsörjningstryggheten och kan även ge upphov till skapande av arbetstillfällen i landsbygdsområdena .
jag uppmanar budgetmyndighetens båda grenar att närma sig de kommande veckorna när vi går till förlikning , och bevisa att lissabonfördraget är ett kompromissmaskineri .
beträffande punkt 18 är det , som redan sagts , nödvändigt att formulera en rättslig definition på stater med bekvämlighetsflagg .
. – jag välkomnar detta betänkande och föredragandens kommentarer om vikten av att säkerställa en sund landsbygdsekonomi .
en kod för självreglering för dem som arbetar i yrket är däremot en utmärkt lösning. för mig är det rätt riktning .
håller kommissionen med om att användningen av sådan antibiotika kan anses motsvara användning av tillväxtfrämjande medel , där en maximering av produktiviteten prioriteras framför konsumentsäkerhet ?
genomförandeåtgärder ( artikel 88 i arbetsordningen ) : se protokollet
den resolution som röstades igenom , och som undertecknats av ledamöter från högern och pse , var inte acceptabel , särskilt som rösterna hade ? liberaliserat ? den ytterligare .
avslutningsvis kan man undra om uppskjutandet av utfrågningen av konventets ordförande inte är ett uttryck för ett djupt obehag , av två skäl .
detta är centralt för att bevara unionens enighet .
graden av schizofreni är bortom allt förstånd .
jag hoppas att vi på så sätt tillsammans ska kunna skapa ett europeiskt mervärde för alla berörda parter .
så mina fyra prioriteringarna , som jag även hittar i ert dokument , är klimatförändringen , konstitutionen , den inre marknaden och utvidgningen .
b5-0094 / 99 av van hecke , corrie och grossetête för ppe-gruppen om lusaka-fredsavtalet ,
herr barroso ! som ny i tjänsten bör ni inte låta er fångas av den enorma mängden detaljerade bestämmelser i bryssel. i stället bör ni ge fria tyglar åt handlingsfriheten .
– europeiska länder förefaller vara offer för en smittsam homofobi , vilket är oroande .
fru ordförande ! med tanke på kommissionärens deklarationer , begär jag att , vi i enlighet med artikel 60.2 i arbetsordningen , återförvisar detta betänkande till utskottet .
på vilket sätt planerar det finska ordförandeskapet att fortsätta strävandena att uppnå ett mer effektivt , demokratiskt och öppet beslutsfattande inom detta område ?
den gemensamma debatten är härmed avslutad .
om strategin för ett säkrare informationssamhälle - ökad säkerhet i informationsinfrastrukturen och bekämpning av datorrelaterad brottslighet ( kom ( 2000 ) 890 - c5-0143 / 2001 - 2001 / 2070 ( cos ) )
för övrigt var kommissionens förhandsinformation om de nya förhandlingarna av avtalet med senegal helt klart otillräcklig , framför allt vad beträffar de finansiella aspekterna .
på det sättet kan vi säkra arbetstillfällen och skapa en konkurrenskraftig ram som företag kan frodas i .
herr matsakis ! det är inte alls en ordningsfråga. ni har trängt er före kön av talare. jag ber er att inte missbruka arbetsordningen för att få ordet .
. – herr talman ! efter en sådan stimulerande och intressant debatt vill jag ta mig friheten att tala lite längre än vanligt för att avsluta debatten .
nästa punkt på föredragningslistan är rådets och kommissionens uttalanden om demokratiska rättigheter i turkiet , särskilt situationen för partiet hadep .
jag förstår att ni också vill diskutera institutionella frågor nu under eftermiddagen. en stor del av överläggningarna handlade givetvis om detta .
rådets ordförande . ( fi ) herr talman , mina damer och herrar ! rådet har tagit del av europaparlamentets resolution om handel och ekonomiska förbindelser mellan eu och indien .
( en ) herr talman ! skulle du kunna ange hur många fler frågor du är beredd att ta upp under den här delen ?
omröstningen kommer att äga rum under den första sammanträdesperioden i oktober .
bland de senare vill jag framhäva den debatt som europeiska rådet på initiativ av den irländska premiärministern höll om irländska republikens ratificering av nicefördraget .
den 30 mars röstade ledamöterna av utskottet för utrikesfrågor enhälligt för texten i mitt betänkande som den är , och därför rekommenderar jag inga ytterligare ändringsförslag .
de franska statsjärnvägarna börjar precis komma upp ur avgrunden och det är verkligen inte rätt tillfälle att skicka tillbaka dem dit .
( b5-0847 / 2000 ) av carlotti och junker för pse-gruppen ;
herr schulz ! jag gav dig ordet men jag vill inte ha en uppenbart politisk debatt om det ärende vi just röstat om .
vi kan bara garantera dem en framtid om vi försvarar vår samhällsmodell och upprätthåller förutsättningarna för en fri , rättvis och öppen marknad , ansvarsmedvetet och med respekt för våra värderingar .
herr ordförande för eurogruppen ! vad de här tre punkterna beträffar räknar jag med en höjd ambitionsnivå , både från er egen sida och från finansministerrådet , som ni företräder .
ni lugnar mig , herr talman , för med det här ljudet trodde jag att vårt flygande tefat var på väg att lyfta .
. jag förklarar härmed omröstningen avslutad .
för det första , kravet på kollegier för alla gränsöverskridande finansinstitut , med rättsligt bindande regler för deras verksamhet , informationsutbyte och beslutsförfaranden .
ärade ledamöter ! låt mig gratulera schiedermeier - mcmahon , mcmahon - schiedermeier , för ert utmärkta arbete , inte bara i detta betänkande utan under hela denna mandatperiod .
detta , fru talman , är vänsterns skenhelighet .
slutligen vill jag särskilt tacka den spanska regeringen för att den tog upp bomullsfrågan i eg-domstolen , vilket den grekiska regeringen borde ha gjort i fallet med tobaken .
av den anledningen var jag tvungen att avstå .
just det , herr napolitano , tack för det .
herr oostlander ! detta ändringsförslag skulle således föras in i början av betänkandet och vi röstar om det direkt ? skall det inte fogas in i ett annat ändringsförslag ?
( ga ) herr talman ! jag vill tacka dig för att du ger mig tillfälle att tala om alzheimers sjukdom .
det gläder mig särskilt mycket att få ge ordet till kommissionär patten. jag tror att det är ert första större uttalande inför parlamentet å kommissionens vägnar. välkommen , herr kommissionär !
en sådan stadga skall vara ett stöd för alla de kvinnor och män som kämpar mot ett europa som avskedar anställda eller som förvisar människor utan identitetspapper .
betänkandet belyser denna fråga och noterar att krisen och de påföljande räddningsåtgärderna och ekonomiska stimulanspaketen ” har lett till långtgående åtstramningsåtgärder som ... kraftigt begränsar regeringarnas förmåga att agera ” .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag den 4 december från kl. 12.00 och framåt .
europeiska unionen kommer att behålla sitt stöd för det civila samhället och demokratisering , regionalt och humanitärt samarbete , grannskapsprogram och åtgärder som underlättar rörlighet i gränsområden .
de arkeologiska fynden i allianoi visar att det finns ett helt badkomplex som verkar komplettera den berömda bergama asklepion .
avslutningsvis skulle jag vilja uppmärksamma er på att två nya antidumpningsundersökningar om import från kina inleddes i september 2007 - en om citronsyra och en annan om mononatriumglutamat .
vi har mot denna bakgrund röstat nej till betänkandet .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
när det gäller frågan om diplomatiskt erkännande av cypern vill jag gärna höra hur det nederländska ordförandeskapet och atzo nicolaï ser på ordförandeskapets ståndpunkt inför europeiska rådet .
slutligen måste vi , tillsammans med alla turismens aktörer på alla nivåer , främja en hållbar och högkvalitativ turism som är konkurrenskraftig , miljövänlig , ansvarsfull och framför allt tillgänglig för alla .
fråga nr 46 från lennart sacrédeus ( h-0902 / 02 ) :
. – detta betänkande utanför lagstiftningsförfarandet behandlar ett viktigt ärende. vi hade dock gärna velat problemformulera frågan annorlunda .
det är delegationens åsikt att ändringsförslaget är oförenligt med gällande lagstiftning och vi har därför känt oss tvungna att rösta emot det .
jag vill för min del tacka crescenzio rivellini , och i synnerhet också revisionsrätten. denna institutions arbete har varit oumbärligt för utarbetandet av de betänkanden som lagts fram .
vi har hört vad ni säger , men tro mig , alla här gör sitt bästa för att lyssna och att iaktta , men vi noterar det ni säger .
jag påminner europeiska folkpartiets grupp att den efter debatten återigen måste presentera begäran för att den skall kunna godkännas .
när sjukdomen väl har diagnostiserats måste den behandlas så att patienten blir frisk .
fru talman ! det här är inte första gången som litauen kränker eu : s grundläggande värderingar och eu-fördraget. det litauiska parlamentet tycks inskränka homosexuellas rättigheter på ett alltmer skamlöst sätt .
2. om ansvarsfrihet för europeiskt centrum för utveckling av yrkesutbildning , thessaloniki , för budgetåret 1999 ( c5-687 / 2000 - 2000 / 2165 ( dec ) )
till sist , vad punkten om inkomstförluster från tullinkomster för botswana , lesotho , namibia och swaziland beträffar finns för närvarande inget adekvat förslag tillgängligt på grund av europeiska unionen .
ledamot av kommissionen . - ( en ) de båda frågorna av marian harkin och seán ó neachtain berör huvudsakligen samma ämne. tack för att jag fick möjlighet att besvara dem tillsammans .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande :
( sammanträdet avbröts kl. 13.00 och återupptogs kl. 15.00 . )
måste jag upprepa vikten av språkinlärning för att underlätta fri rörlighet och kulturellt utbyte ?
i nicaragua bidrar kommissionen till förbättringar på utbildningsområdet genom ekonomiskt stöd på totalt 62,5 miljoner euro .
eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 8. fråga nr 9 från efstratios korakas. frågeställaren ersätts av alyssandrakis ( h-0623 / 02 ) :
jag har mottagit en begäran från den socialdemokratiska gruppen i europaparlamentet om att punkten om zimbabwe ska ersättas med en punkt om transnistrien .
skriftlig . - ( en ) jag stöder allt arbete som främjar arbetet inom de europeiska företagsråden .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 10 mars kl. 12.00 .
jag ger ordet till catherine ashton för att sammanfatta debatten och svara på många av frågorna .
det är med stor tillfredsställelse som jag välkomnar detta förslag om ändring av förordning ( eg ) nr 3093 / 94 som reglerar produktion och användning av ämnen som bryter ner ozonskiktet .
3. utvisning av icke-statliga organisationer ur darfur ( omröstning )
barn och ungdomar är särskilt mottagliga för budskap riktade till dem , och en anpassad pedagogik kan därför leda till konkreta resultat .
nästa punkt är kommissionens uttalande om aids .
nästa punkt är kommissionens uttalande om frihandelsavtal med sydkorea : konsekvenser för industrin i europa .
om sådan framsteg görs måste eu överväga att utlova medlemskap åt ukraina. under tiden måste vi uppmuntra och göra betydligt mer för att öka integrationen på gräsrotsnivå .
jag har mottagit sex resolutionsförslag som ingivits i enlighet med artikel 110.2 i arbetsordningen .
herr talman ! de miljöskador som orsakas av utvinning och användning av brunkol i kraftverk är ett problem som behandlas utförligt i gemenskapslagstiftningen .
följaktligen , i enlighet med artikel 123.3 i arbetsordningen , kommer den att översändas till mottagarna och offentliggöras , tillsammans med namnen på undertecknarna , i de antagna texterna från denna sammanträdesperiod .
angående : författningsreform i bosnien och hercegovina
i själva verket försöker man i det här betänkandet besvara en fråga som länge har begrundats i eu : har europas industrier någon framtid i en global värld ?
herr ordförande , ärade parlamentsledamöter , jag måste säga er att jag är ganska oroad av den här debatten .
men låt oss inse sanningen. bara en socialist från yorkshire skulle kunna acceptera att två plus två blir fem .
eu prioriterar fortfarande kampen mot terrorism. ett produktivt samarbete med usa , som omfattar verksamhet som utbyte av uppgifter och information , är en viktig förutsättning för att avvärja framtida terroristattacker .
integrerad metod för jämställdheten mellan kvinnor och män inom ramen för utskottens arbete ( debatt )
det är också mycket viktigt för budgetutskottet att medel från andra betydande instrument görs tillgängliga för utveckling men också för partnerskap med grannländer och anslutningsförberedelser .
– fru talman ! jag vill framhålla att jag talar på mina egna vägnar. jag uttrycker inte min grupps åsikter .
stadgan för europeiska privata aktiebolag , bolagsrätt ( debatt )
( parlamentet höll stående en tyst minut . )
de frågor som på grund av tidsbrist inte har besvarats erhåller skriftliga svar ( se bilagan ) .
20. utnyttjande av europeiska fonden för justering för globaliseringseffekter ( tyskland ) (
som historiker förlorade pieter dankert aldrig det långsiktiga perspektivet ur sikte. detta gav honom den vision och den vishet som europa behövde då och behöver än i dag .
lägg detta på minnet och bestäm er för att förändra framtiden .
för det tredje måste eu : s budget vara effektiv och till och med konjunkturutjämnande i en tid då liberal blir socialdemokratisk och socialdemokratisk tenderar att bli liberal .
greklands kommunistiska parti motsätter sig kategoriskt eu : s gräsrotsfientliga politik och har röstat emot det tredje åtgärdspaketet för liberaliseringen av järnvägstransporterna .
( sammanträdet avbröts kl. 10.50 och återupptogs kl. 11.00 för omröstningen . )
eftersom de behandlar samma ämne kommer följande frågor att tas upp tillsammans :
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
herr talman ! som medlem i gruppen verts / ale , men också som ledamot från galicien , vill jag i detta inlägg , av nödvändighet kort , ta upp två tankar .
och slutligen , var finns den så högljutt förkunnade solidariteten i hela europeiska unionen ? eller kommer hönan att till sist visa sig vara en fjäder ?
skriftlig . - ( pt ) vi är ytterst tveksamma till det generella innehållet i de förslag som antagits i europaparlamentets resolution , och har därför röstat emot det .
3 ) att förenkla tillträdet till den europeiska forskningsinfrastrukturen för företag inom den privata sektorn .
som svar till de båda ledamöterna kan jag meddela vi skall ta upp frågan med de relevanta myndigheterna i ankara och på norra cypern .
( fi ) herr talman ! fakta talar för sig själva : 26 procent av all energiförbrukning och 24 procent av koldioxidutsläppen. energiförbrukningen och utsläppen ökar med cirka 2 procent per år .
det gläder mig att stödja detta betänkande. jag gratulerar än en gång min vän wieland för den anda i vilken hade lade fram det .
vi uppmanar kommissionen att lägga fram tydliga lagstiftningsförslag för att förbättra luftkvaliteten på alla relevanta områden : byggnadsprojekt , lim som används i möbler osv.
därför ställde vi oss bakom uppskjutandet av direktivet i full enighet i utskottet för sysselsättning och sociala frågor .
i det avseendet noterar betänkandet av lucas de positiva åtgärder som kommer att bidra till bullerminskning inom luftfartstransporterna , framför allt , med en gradvis indragning av de mest bullersamma flygplanen .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
konkurrensen inom sektorn har gjort att kapitalintensiv verksamhet prioriteras och arbetsintensiv verksamhet omlokaliseras till länder med lägre lönekostnader och med helt okontrollerade sociala förhållanden .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag :
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 21 oktober 2010 .
detta var några av de svar som fischler hade kunnat ge er i mitt ställe , och jag lovar att delge honom era anföranden .
för det andra - är det möjligt att föra en politik som stöder den gemensamma valutan inom ramen för den nuvarande skattepolitiken ?
därför är det helt oacceptabelt att bortse från ståndpunkten från utskottet för rättsliga frågor , som är den instans som främst ansvarar för etiska frågor om ny teknik i europaparlamentet .
vi skall undersöka saken och försöka ta reda på vad som har gått fel .
målen med betänkandet är större öppenhet och på samma gång tydligare krav på uppgiftsskydd. dessutom måste allmänheten informeras. hur kan denna balansakt uppnås ?
inrätta utskott för europeiska frågor inom ramen för de nationella parlamenten ,
dessa erfarenheter är fundamentala. jag har varit medlem i kommunfullmäktige och jag anser att alla kommunfullmäktige i europa bör visa sitt engagemang i den här frågan .
( es ) herr talman , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! det är sant att vi ska vidta åtgärder som syftar till en partiell lösning av krisen inom mejerisektorn .
jag kommer att rösta för detta betänkande .
vi kan även stöta på problem med regeringarna i unionens medlemsstater .
tack för detta värdefulla förslag som vi kommer att vidarebefordra till rätt avdelning .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
( a5-0243 / 2000 ) av stenzel om malta ( kom ( 1999 ) 508 - c5-0031 / 2000 - 1999 / 2029 ( cos ) ) .
en muntlig fråga till kommissionen från sergio berlato , janusz wojciechowski , gintaras didžiokas och liam aylward för uen-gruppen , om avsevärt högre livsmedelspriser och konsumentskydd - b6-0378 / 2007 ) .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 12.00 .
det är trevligt att se honom rodna .
för det fjärde nämns behovet av att bredda och fördjupa den mycket positiva utvecklingstrenden för dialogen om mänskliga rättigheter med länderna utanför eu .
de politiska gruppernas sammansättning : se protokollet
5. kvaliteten på statistiken i eu och utökade granskningsbefogenheter för kommissionen ( eurostat ) ( omröstning )
ett annat känsligt ämne är konsekvenserna för ideella organisationer. jag tycker , precis som kommissionär bolkestein , att dessa konsekvenser skall bemötas med möjlighet till återbetalning av momsen eller särskilda skattesatser .
. ( fr ) jag har röstat för betänkandet av emilia franziska müller och vill framhålla kvaliteten på det arbete som har utförts av föredraganden .
fru ordförande , grunden till denna ändring av budgetförordningen ligger , såsom föredragande har indikerat , i slutsatserna från andra fasen av kommissionens program för förbättring av den ekonomiska förvaltningen sem 2000 .
vi avslutade den första behandlingen i maj. det är en skandal , om bse ursprungligen hänger samman med skrapie , att det fortfarande inte finns några gemensamma bekämpningsföreskrifter .
för det andra föreslås en avgift på eu-nivå på beskattningsområdet. vi har motsatt oss att parlamentet ska införa eu-omfattande skatter .
en omformulerad återhämtningsplan för kummel och hummer är en annan grundläggande fråga som bör övervägas .
när tänker rådet stryka ? folkets mujahedin ? från förteckningen över terroristorganisationer ?
slutligen vill jag säga att jag instämmer med tidigare talare om att vårt slutliga mål bör vara en globalt accepterad strategi för nedmontering av fartyg .
apropå dagens situation : i ett annat läger för tvångsförflyttade människor har kvinnor våldtagits , i stället för att beskyddas , och hindras från att nå …
eftersom följande frågor handlar om samma ämne kommer de att slås ihop :
jag tycker alltså att resultatet är bra och vill tacka alla inblandade. slutligen hoppas jag att vi allihop kan se till att detta blir verklighet .
( sammanträdet avbröts kl. 10.30 och återupptogs kl. 11.45 . )
jag röstar för att utesluta biprodukter från djur från bestämmelser för avfallstransport , eftersom de täcks av annan lagstiftning på ett adekvat sätt .
jag hoppas att de tre utskott som berörs av detta tar sig samman inför den andra behandlingen för att uppnå bättre balans .
b5-0280 / 2001 av morgantini m.fl. för gue / ngl-gruppen ,
– vilken artikel åberopar ni ?
anser inte rådet att detta fall motiverar att sanktionerna infördes och gör det desto viktigare att behålla dem ?
slutligen vill jag gratulera föredraganden till ett ypperligt arbete .
herr ordförande ! jag har ett mycket långt svar och jag frågar mig om jag inte , i de kvarvarande frågeställarnas intresse , inte kan förkorta det lite .
i kommissionens senaste lägesrapport bekräftas att båda länderna har långt kvar till att uppfylla anslutningskriterierna , särskilt när det gäller att bekämpa korruption och inrätta ett rättsväsen som följer rättsstatsprincipen .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande av sophia in ' t veld om statligt stöd i form av ersättning för offentliga tjänster .
herr talman ! inför denna framtidsutsikt skulle europeiska rådet berömma sig av att erinra om dessa målsättningar och samlas kring dem .
( en ) fru talman ! jag vill gratulera rådsordföranden till att redan ha visat prov på stor förmåga att hantera en rad olika frågor .
. ( en ) herr talman ! jag skall bli ännu mer kortfattad än jag hade tänkt eftersom ordförandeskapet just har besvarat en av de frågor som herr ducarme ställde .
herr talman , herr kommissionär , kära kollegor ! jag skulle först vilja gratulera vår föredragande , dary , eftersom han för detta komplicerade ärende har valt att stå emot och inte att avstå .
eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 19 .
alejandro cercas ! som jag uppfattade kommissionsledamoten kommer förslaget att återgå till kommissionen. det är hur jag uppfattade det. vi ska dock be kommissionsledamoten att klargöra kommissionens ståndpunkt .
skriftlig . ( pt ) inkasseringen av felaktigt använda gemenskapsmedel måste undersökas för varje enskilt fall och är något som kräver större uppmärksamhet , inte minst från medlemsstaterna .
avsnitt viii ( a ) - europeiska ombudsmannen
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdagen den 31 januari 2008 .
omröstningen kommer att äga rum i dag klockan 17.30 .
angående : små och medelstora företags deltagande i europeisk forskning och innovation
rester av veterinärmedicinska läkemedel i livsmedel
produkter som klassificeras som cmr1 , som enligt vetenskapliga bevis är skadliga för människors och djurs hälsa , borde inte längre godkännas .
för att kunna garantera tillräckligt uppgiftsskydd är det återigen uppenbart att vi snabbt måste anta rambeslutet om uppgiftsskydd inom den tredje pelaren , vilket jag flera gånger har uppmanat till .
herr ordförande ! jag skulle vilja tacka föredraganden för hennes betänkande och i stort kan vi hålla med om större delen av innehållet .
för det fjärde är icke-tekniska innovationer , t.ex. inom design , tjänster och kulturell kreativitet , också viktiga faktorer .
det är mycket positivt att parlamentet med en förkrossande majoritet bekräftar följande : för det första att en åternationalisering av regionalpolitiken skulle vara förödande ,
slutligen vill jag än en gång tacka blokland för hans hårda arbete med ett konstruktivt och värdefullt betänkande .
herr ordförande ! låt mig i likhet med övriga tidigare talare få inleda med att tacka föredraganden castricum för det arbete som han har lagt ned på detta betänkande .
betänkande ( a5-0032 / 1999 ) av pittella för budgetutskottet om förslaget till driftsbudget för eksg avseende år 2000 [ sek ( 1999 ) 0803 - c5-0017 / 1999 - 1999 / 2072 ( bud ) ]
jag vill säga detta med all tydlighet och jag beklagar verkligen att vi nu måste ta detta steg .
de nationella regeringarna är sina respektive befolkningars sanna företrädare. därför är detta det uppdrag de bör ge sig själva vid regeringskonferensen .
dessutom kommer kommissionen inom några dagar att anta den nionde genomföranderapporten som är ställd till parlamentet och rådet , i vilken läget för överföringen den 1 november anges mer detaljerat .
ja , fru ordförande , så som jag brukar .
. ( nl ) herr talman ! kommissionen har tagit del av det som peijs sade nyss och kommer att närmare ta ställning till hennes hållning. tack så mycket , herr talman .
för det första behåller man med rätta andelen biobränslen på 10 procent , för om vi har ett problem inom eu är det problemet med försörjningstrygghet .
jag tror att vi upplevt en stor politisk debatt , i nivå med situationen och vad man kunde vänta sig. tack , kära kolleger .
jag undrar därför vad ministerrådet tänker göra åt fiskeriavtalet. tänker eu gå ihop med usa och kräva regimens avgång ?
det är ett förnuftigt ekonomiskt och socialt förslag , som front national lade fram under de regionala valen 2004 angående de bidrag som betalades av de regionala myndigheterna .
23. rättsskydd för vuxna : gränsöverskridande konsekvenser (
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
. jag vill göra två korta förklaringar till denna omröstning .
europeisk kapitalism har alltid varit en kapitalism för företagare , en produktionsinriktad kapitalism snarare än en spekulations- och marknadskapitalism .
nästa punkt på föredragningslistan är den gemensamma debatten om följande resolutionsförslag :
( a5-0242 / 2000 ) av martelli om slovenien ( kom ( 1999 ) 512 - c5-0035 / 2000 - 1997 / 2181 ( cos ) ) ;
ett första steg är alltid bättre än inget alls. detta första steg kan bidra till att minska olyckorna. därför kommer jag trots alla förbehåll att rösta för detta betänkande .
om kommissionens meddelande årsredovisning för sammanhållningsfonden 2000 ,
det förefaller emellertid nödvändigt att regeringskonferensen enas om ett förslag som återspeglar en större balans mellan rättvisa och effektivitet .
herr talman ! med sitt dokument inleder mayer processen med antagande av direktiv om ett europbolag , det europeiska aktiebolaget .
. jag välkomnar detta betänkande om läget i afghanistan .
jag tackar än en gång alla ledamöter för er uppmärksamhet .
men å andra sidan , skulle jag med tillfredsställelse vilja notera vissa framsteg som har gjorts .
herr ordförande , herr rådsordförande ! jag tror inte att detta räcker. det saknas en verklig politisk attack mot milosevic-regimen , för på den fronten märker vi ingenting .
herr talman ! jag hoppas att dessa initiativ på ett effektivt sätt kommer att bidra till att få en mer synbar och mer sammanhållen utrikespolitik i europeiska unionens verksamhet .
det verkar vara ett slitet budskap om en döende konstitution från någon som mycket väl snart kan komma att dömas ut av sina egna väljare som en sliten politiker .
i vissa bergsmassiv hotas boskapsskötseln av att rovdjursarter återinförts och av att deras populationsutveckling missköts .
översynen av bestämmelserna i arbetsordningen om förfarandet för framställningar ( debatt )
fru talman ! detta är inte en bra tid för moderskap , och än mindre för faderskap .
och slutligen är ett av våra mål att integrera ett jämställdhetsperspektiv i budgeten .
jag anser också att detta betänkande är ett balanserat betänkande , som kinga gál , som är talesman för min grupp , sa , i vilket man eftersträvar produktivitet utan att bli överambitiös .
på äkta ukrainskt vis vill jag tacka er för ert stöd och för er kamp för vår frihet. tack så mycket , allihop .
borde vi inte ägna en allvarlig tanke åt europeiska läkemedelsmyndighetens roll och hur effektiv denna myndighet är om dess resultat inte är bindande för medlemsstaterna ?
ni är forskare , herr milinkevitj , liksom andrej sacharov själv var. ni delar åsikter , värderingar och utbildning , och ni har upplevt samma tragiska följder av att konfrontera en diktatorisk regim .
( en ) fru talman ! det här har varit en mycket omfattande debatt och så här i slutet skulle jag återigen vilja leda den in på socialpolitiken som en produktiv faktor .
omröstningen kommer att äga rum om några minuter .
( häcklande ) jag väntar tills missnöjesyttringarna upphört .
. ( el ) jag röstade för resolutionsförslaget , vilket innehöll en rad betydelsefulla åtgärder för att öka sjösäkerheten , nämligen
denna del av ändringsförslaget avvisades nätt och jämnt : 291 för , 299 emot och 20 som avstod från att rösta. jag ville därför inte rösta för under den slutliga omröstningen .
1. skydd för passagerarna mot rörelser i bagaget ( omröstning )
så vi måste vara medvetna om vilken effekt vår lagstiftning har på företag och sysselsättning. därför stöder vi i princip chichesters ändringsförslag och kommer att rösta för det .
jag ska höra mig för och återkomma med ett svar till er , herr audy .
en princip om att informationen till medborgarna skall vara gratis , dock skall det vara godtagbart att begära ett begränsat ekonomiskt bidrag till ? ett rimligt belopp ? .
herr ephremidis , det skall föras till protokollet , men med ert goda samarbete skall vi försöka ta igen den förlorade tiden .
frågan om eu : s politik för västra balkan ,
jag ber att få tacka för följdfrågan. låt mig först av allt understryka att kommissionen har inlett ett antal överträdelseprocedurer mot olika medlemsstater .
( bg ) tack herr talman ! jag tar ordet för att uppmärksamma en orättvisa .
turismen förtjänar vår uppmärksamhet och vi måste samordna politiken så bra som möjligt för att främja den europeiska turismens framtidsutsikter .
ändring av artikel 75 i arbetsordningen
afrika är inte bara en skådeplats för humanitärt bistånd. afrika måste vara en aktör i sin egen utveckling , med eu som partner .
( sammanträdet avbröts kl. 10.55 och återupptogs kl. 11.05 . )
hur ställer ni er till parlamentets krav på en snabb och kraftfull revidering av det finansiella ramverket för perioden 2011-2013 ?
jag vill tacka ledamöterna för deras bidrag till debatten och kommer att informera min kollega mariann fischer boel om de frågor som har tagits upp .
vi kan inte integrera själva misstroendefrågan i en annan debatt. enligt arbetsordningen måste frågan debatteras för sig när vi än väljer att göra det .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
frågorna nr 34 och 35 kommer att besvaras skriftligen .
vi vill att världssamfundet skall lyda under rättsstatens regler samtidigt som vi i dag på det mest förödmjukande sätt tillåter en amerikansk militär maktkupp utan mandat av fn .
. – herr talman ! jag vill börja med att tacka parlamentet för ett utmärkt arbete och återigen tacka helmuth markov .
. – trots att kommissionens rapport var välgrundad krävde man inte längre att turkiet skulle erkänna det armeniska folkmordet 1915 i rekommendationerna från den 6 oktober .
dessa visioner om framtidens sociala modell i eu-länderna delar jag inte och har därför röstat nej till betänkandet .
jag vill sålunda särskilt gratulera de två föredragandena , sharon bowles och ieke van den burg , till deras arbete och kvaliteten hos deras betänkanden .
genom att rösta mot detta förslag till betänkande ville jag naturligtvis inte ta ställning mot åtgärder som är av avgörande vikt för fåruppfödare .
omröstningen kommer att äga rum i morgon , kl. 11.00 .
protokollet från gårdagens sammanträde har delats ut .
migrationsströmmar från krisområdena söder om medelhavet slutar i medelhavsländerna i sydeuropa , vilket naturligtvis innebär att de direkt påverkar europa som helhet .
herr talman ! ämnet för dagens debatt är både utvidgningen och förtydligandet av europeiska investeringsbankens mandat , som är kopplat till ett system med garantier som krävs för dess finansieringsverksamhet .
vi har förtroende för er , men tvivla inte på att vi också kommer att fullgöra vår plikt som lagstiftare i det partnerskap som ni kommer att föreslå .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
mina damer och herrar ! jag vill avslutningsvis påpeka att vi redan kan räkna med det offentliga stödet från män i kampen mot kvinnohandel och tvångsprostitution .
jag anser att eu både kan och måste göra mer för anställda i svåra situationer .
kommissionens vitbok om ämnet , såsom föredraganden föreslagit , kommer att ge frågan en bredare omfattning .
endast produkter av god kvalitet kan ge den europeiska industrin möjlighet att konkurrera effektivt i den nuvarande miljön , eftersom ...
en politik med två viktsystem och två måttstockar kan inte tillämpas inom ramen för folkrätten och iakttagandet av undertecknade avtal .
dessa är de orsaker som tillkommit senare , och som gör att vi motsätter oss detta betänkande .
större flexibilitet i den nuvarande arbetsmarknadslagstiftningen , för att erbjuda olika anställningsformer och arbetstidsregleringar åt de arbetssökande ,
jag hoppas att dolceta-tjänsten kommer att översättas till rumänska och bulgariska så fort som möjligt så att alla medborgare i alla medlemsstater kan använda den .
europaparlamentet stöder och ställer sig bakom detta ställningstagande .
för det andra måste det sättas gränser eller tak för ökningstakten i de rikaste klubbarnas utgifter under de närmaste åren .
. – herr talman ! tack så mycket för att jag fick ordet ännu en gång. jag skulle vilja berätta för mina kolleger om utnämningen av revisionsrättens ledamöter .
ytterligare förbättringar krävs också när det gäller sammankopplingen med kortare havstransporter , som är ett mycket snabbt växande transportsätt. i detta fall måste förvaltningsmässiga hinder undanröjas .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
föredragande . - ( pl ) fru talman ! jag vill framföra mina varmaste gratulationer till att ni har upptagit detta hedrande ämbete .
vi kan av ovan nämnda grunder inte rösta ja till ghilardottis betänkande .
så vårt arbete tar inte slut här. jag vill tacka er alla för era inlägg och förslag. kommissionen kommer att ta dem i beaktande .
a5-0113 / 01 av blak om ansvarsfrihet för genomförandet av europeiska unionens allmänna budget för budgetåret 1999 ( sek ( 2000 ) 537 - c5-0310 / 2000 - 2000 / 2155 ( dec ) )
för ppe-gruppen . - ( it ) fru talman , herr minister , fru kommissionsledamot , mina damer och herrar ! vi är mycket nöjda med att operation atalanta förlängs .
herr morris ! jag beklagar att behöva säga att detta inte är någon ordningsfråga. ni har alla möjligheter att delta via er grupp på det gängse sättet .
nästa punkt är kommissionens uttalande om bekämpning av den ökande extremismen i europa .
i övriga fall rör det sig huvudsakligen om föreskrifter som kommissionen själv är ansvarig för och som under kommande månader kommer att utarbetas och ändras utifrån dessa rekommendationer .
herr talman ! några mycket korta slutanmärkningar om debatten i parlamentet i dag på förmiddagen .
– herr talman ! under den knappa minut jag har till mitt förfogande skulle jag vilja lägga fram ett mycket konkret förslag .
ett annat område som behöver förbättras är gränskontrollerna och alla dithörande aktiviteter , liksom minoriteternas rättigheter .
slutligen , herr talman , anser jag att de allmänt erkända kriterierna för skadlighet , nämligen doser och användning , skall behållas .
europeiska investeringsbanken borde även följa århuskonventionen , som innebär en förpliktelse till stor öppenhet gentemot miljörörelsen. det skulle innebära en stor förbättring .
vad gäller en tv kanal för parlamentet kommer kommissionen inte att motsätta sig ett förslag från parlamentet till en dylik aktivitet. jag överlämnar emellertid initiativet till parlamentet .
vi hälsar därför howitts betänkande med glädje. det är viktiga vägar som öppnar sig för oss , och vi får inte missa möjligheten att utforska dem .
– herr talman ! även jag vill välkomna och hylla familjemedlemmarna mccartney , som fortsätter sin kampanj för rättvisa både i irland och utanför landets gränser .
( kammaren samtyckte till att det muntliga ändringsförslaget beaktades . ) ( parlamentet antog resolutionen . )
( parlamentet förkastade resolutionsförslaget . ) gemensamt resolutionsförslag om wto : s fjärde ministerkonferens
ända sedan medeltiden har våra städer vuxit som fysiska trafiknav , men denna period upphörde för flera hundra år sedan. vi bor nu i en global digital
i gengäld är det oacceptabelt att personalen blir lidande av vad ledamöterna väljer , antingen genom att deras löner och vissa ersättningar sänks , eller genom att arbetsbördan ökar .
jag tror att vi måste förhindra ytterligare subventioner och se till att den privata leverantören och konsumenten kan dra nytta av det nya systemet .
jämlika pensioner för äldre är ett hedervärt mål och det gläder mig att kunna stödja detta betänkande .
– nästa punkt på föredragningslistan är ett betänkande ( α5-0133 / 2004 ) av hedwig keppelhoff-wiechert för utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentfrågor om krav för foderhygien .
( sammanträdet avbröts kl. 19.00 och återupptogs kl. 21.00 . )
framsteg på området för rättsliga och inrikes frågor ( fortsättning )
om den skrivs om , men med undantag av hänvisningen till frakttjänster i definitionen av flygplatsavgifter , så är ändringsförslag 9 och 21 godtagbara .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
jag ber därför kammaren att stödja detta betänkande .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
har kommissionen tänkt genomföra en strikt och objektiv informationskampanj inom eu för att klargöra läget ?
kärnkraft är ingen förnybar energikälla och därför skulle jag vilja att den tas upp i ett separat betänkande .
tack så mycket , herr graefe zu baringdorf .
23. rapport om överläggningarna i utskottet för framställningar under 2006 ( omröstning )
års framstegsrapport om kroatien - 2009 års framstegsrapport för f.d. jugoslaviska republiken makedonien - 2009 års framstegsrapport om turkiet ( debatt )
jag har redan frågat kommissionären om hennes uppfattning om ändringsförslag nr 23 , men hon hade inte hörlurarna på sig , som nu för övrigt , och kunde därför inte höra mig .
detta säger en hel del om karaktären hos vår tids utmaningar .
skriftliga förklaringar ( artikel 120 i arbetsordningen )
2. bevarande- och tillämpningsföreskrifter som skall tillämpas i regleringsområdet för fiskeriorganisationen för nordatlantens västra del ( omröstning )
vi röstar därför nej till detta betänkande i sig , men motsätter oss inte själva verksamhetsidén .
· att fortsätta det arbete som rör allmänhetens deltagande , särskilt i internationella forum , och tillgång till rättslig prövning i miljöfrågor .
i teknisk mening är produkten nu färdig. utmaningen är nu att realisera den på ett korrekt sätt. men den första frågan är löst .
europaparlamentets , rådets och kommissionens kompromissförslag om avfallshantering är en markant helomvändning som beror på de enorma , dolda , ekonomiska intressen som är inblandade när det gäller sopor och avfall .
jag tror att föredraganden inte längre är närvarande , vilket förenklar förfarandet .
det är också mycket viktigt att valet ger maximal demokratisk legitimitet till de blivande församlingarna , och valet måste vara demokratiskt , öppet och ge lika möjligheter till alla politiska konkurrenter .
herr ordförande , jag tycker att lambraki med allvar och ansvarskänsla har behandlat en mycket svår fråga rörande överföringen av kompetensområden huvudsakligen från regeringskonferensen till gemenskapen .
– jag förklarar debatten avslutad .
jag skulle vilja tacka ordförandeskapet , men låt mig ge ett exempel .
för det andra måste vi prioritera följande tre strategier :
( parlamentet förkastade begäran . ) talmannen. gruppen de gröna begär att punkten " venezuela " skall ersättas med en ny punkt " temelin " .
är detta också en lämplig möjlighet för kommissionen i förbindelserna mellan europeiska unionen och latinamerika ?
i rumänien finns det ett trängande behov av investeringar för att renovera 1,4 miljoner lägenheter .
att vägtransporterna blomstrar , även i de länder där järnvägstransporter borde vara lämpligare från miljösynpunkt , beror på otillräcklig harmonisering , externa faktorer , bristande driftskompatibilitet och ofullkomlig omställning , samt järnvägstransporternas dåliga kvalitet .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
därmed har vi behandlat denna punkt .
jag skulle vilja betona två frågor som är viktiga för den fortsatta utvecklingen och främjandet av ekologiska produkter som en dynamisk sektor de kommande åren .
följande frågor har ställts till rådet .
jag vill betona att grundvattnet är europeiska unionens mest känsliga och viktiga resurs och det är i synnerhet huvudkällan för den offentliga dricksvattensförsörjningen .
tillträde till utbildning : alla romska barn bör ha tillgång till bra utbildning och inte drabbas av diskriminering eller segregering. alla romska barn bör åtminstone slutföra grundskolan .
– applåderna talar för sig själva. jag skall gärna kontakta pristagaren på parlamentets vägnar .
möjlighet nummer tre : finns det olika åsikter inom kommissionen som hindrar er från att lägga fram planen för oss ? det hoppas jag verkligen inte !
låt oss aldrig ta europasamarbetet för givet för vi behöver ett starkt europa , där vi vågar sikta ännu högre med gott självförtroende .
frågorna nr 29 och 30 kommer att besvaras skriftligen .
allt som går emot en opinionsmedvetenhet är således till hjälp och går i rätt riktning .
omröstningen kommer att äga rum i morgon .
maes har begärt ordet för en ordningsfråga .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
( de ) fru talman ! jag skulle vilja framföra en begäran enligt artikel 145 i arbetsordningen. om man tilltalas personligen har man möjlighet att ge ett kort svar .
sammanfattningsvis vill jag lägga till något som jag också anser vara av omedelbar betydelse : ett optimalt utnyttjande av solidaritetsfonden och den gemensamma mekanismen för civilskydd .
. – det är tråkigt att den ärade ledamoten har missuppfattat mina svar , åtminstone vad gäller min ståndpunkt .
jag stöder utnämningen av adam farkas till posten som verkställande direktör för europeiska bankmyndigheten , mot bakgrund av hans svar till europeiska bankmyndighetens tillsynsstyrelse .
kommissionens meddelande är ett erkännande av att konkreta åtgärder måste vidtas för att skapa en genuint europeisk och höglikvid riskkapitalmarknad i eu .
vidare kan vi inte gå med på rådets ändringsförslag om att minska utgifterna för organisationer för transportsäkerhet. vi opponerar oss särskilt mot nedskärningarna av anslagen för förebyggande av havsföroreningar .
kommissionen avser vidare att göra en ingående prövning av de rättsliga ramar som tillämpas för ansvarigheten vid passagerartransport , utifrån frågan om huruvida dessa rättsliga ramar måste ändras .
med tanke på resurserna , både mänskliga och finansiella , som gjorts tillgängliga av parlamentet för de politiska grupperna , verkar tydlig representativitet vara nog för att rättfärdiga denna förändring .
som beslutsfattare måste man så långt som möjligt söka svar på frågorna om vilka konsekvenserna blir ev ett beslut innan det fattas .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
skriftlig . - ( pt ) europaparlamentet har i dag antagit ett förslag om ett rådsbeslut om inrättandet av ett europeiskt migrationsnätverk .
herr de miguel , om ni vill besvara frågan eftersom den direkt syftar på er , har ni ordet .
för tillfället genomför vi inte våra ord i praktiken .
dagens debatt om skogsbränder välkomnas. ödeläggelsen av många natursköna platser är en förlust för oss alla. vi måste visa solidaritet med våra kolleger och hjälpa de drabbade länderna .
herr talman ! på kommissionens vägnar vill jag tacka europaparlamentet och särskilt utskottet för utveckling för detta betänkande .
grönbok om rollen för revisorer som utför lagstadgad revision
fru talman ! jag vill upprepa mitt tack till alla mina kolleger för deras anföranden och för denna debatt , som har varit mycket positiv .
föredraganden har meddelat mig att orden " som exempelvis förenade kungariket " felaktigt står i beaktande f och skall strykas .
nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till rådet ( b5-0414 / 2003 ) .
( parlamentet godkände den gemensamma ståndpunkten ( efter dessa ändringar ) . )
avslutningsvis hoppas jag att de viktiga åtgärderna i detta betänkande i framtiden kommer att ingå i de konkreta reformerna .
( sammanträdet avbröts kl. 11.20 och återupptogs kl. 11.40 . )
europeiska socialfonden engagerade sig redan ungefär för 40 år för en sund modern arbetsmarknad i europa och rent allmänt vill jag än en gång peka på fondens tre huvuduppgifter .
skriftlig . ( en ) jag röstade för detta betänkande , där man gratulerar kroatien till några av det förändringar som landet har genomfört för att uppnå kriterierna för anslutning .
jag ber de övriga kommissionsledamöterna om ursäkt , detta inverkar absolut inte på de 20 minuter som respektive kommissionsledamot har till sitt förfogande .
jag hoppas att man i den föreslagna lagstiftningen från kommissionen kommer att beakta detta slags modell eftersom den har visat sig vara så pass framgångsrik .
. jag har röstat nej till betänkandet , vilket dock antogs ( 345-102 och 34 nedlagda röster ) .
stöd till producenter av vissa jordbruksgrödor
mycket bra. jag vill att socialdemokraterna och gue säger ” υπέρ ” ; ppe och ecr , ni säger ” κατά ” ; de gröna och alde , ni säger ” αποχή ” . enkelt ! sätt i gång .
– nästa punkt på föredragningslistan är följande betänkanden av jean-claude fruteau för utskottet för jordbruk och landsbygdens utveckling .
– jag har mottagit ett resolutionsförslag ( 1 ) , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
omröstningen kommer att äga rum kl. 17.30 .
en kort kommentar om kloning. det är grymhet mot djur , och vi är emot det. trots det måste livsmedel inkluderas i denna förordning , för annars ...
finns det några invändningar mot att jag genomför omröstningen om titleys modifierade ändringsförslag ?
europaparlamentet uppmanas att godkänna pretsbetänkandet med överväldigande majoritet , eftersom det bortsett från allt annat är första gången en ståndpunkt antas om att straffbelägga acceptansen av sådana sexuella tjänster .
vi skall nu fortsätta med omröstningen .
betänkande ( a5-0175 / 2001 ) av myller , ( a5-0172 / 2001 ) av blokland , ( a50171 / 2001 ) av hulthén
min önskan stöds av många kolleger inom jordbruksutskottet , och jag gläder mig åt att det är så .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.30 .
fråga nr 7 från freddy blak ( h-0508 / 98 ) :
trots detta är eu på väg att precis som rika nationer som förenta staterna , australien , kanada och nya zeeland systematiskt exportera högutbildade personer från afrika och asien .
jag vill tacka det slovenska ordförandeskapet och kommissionen för kvaliteten i diskussionerna kring dessa frågor , och jag vill naturligtvis också tacka samtliga skuggföredragande för deras stöd .
fråga nr 42 från nikitas kaklamanis ( h-0314 / 98 )
jag uppmanar parlamentet att rekommendera utskottet för arbetsordningen att en absolut majoritet krävs för att omfördela utskottens ansvarsområden .
det fjärde demokratiska framsteget som införs genom ändringsfördraget rör de nationella parlamentens roll , vilket kommer att göra det lättare att utkräva ansvar och stärka subsidiariteten .
daniël van der stoep , för min del får du ställa din fråga .
skriftlig . - ( pt ) vi vill framföra våra uppriktiga kondoleanser till offren för den cyklon som den 2-3 maj drabbade flera regioner i myanmar ( burma ) .
den oriktiga hänvisningen till nationella kontrollplaner och finansieringen av ad hoc-kontroller innebär att man genom denna förfarandemässiga strategi utsätter företag för en ekonomisk risk .
" parlamentsledamoten är känd dels för sitt motstånd mot turkiet , dels för sin privata anknytning till den cypriotiska administrationen . "
( b5-0494 / 00 ) av pasqua för gruppen unionen för nationernas europa till kommissionen om politiska partier på europeisk nivå .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 9.00 .
det faktum att irland just nu upplever en aldrig tidigare skådad ekonomisk högkonjunktur måste innebära att vi inte glömmer våra mänskliga skyldigheter gentemot andra .
det är tydligt att betänkandets slutgiltiga syfte är att ” bekämpa ” demokratiska rättigheter och grundläggande friheter , inte den organiserade brottsligheten .
2. översyn av fördragen - övergångsåtgärder avseende europaparlamentets sammansättning (
fråga nr 42 av hans lindqvist ( h-0697 / 97 ) :
vilka sanktioner ställs rådsmedlemmarna inför i sådana fall ?
men förutom detta finns det andra uttryck för de baskiska särdragen , inte bara sociala , biologiska , medborgerliga-rättsliga-lagstiftande eller administrativa , utan också framför allt , ekonomiskt-skattemässiga .
vad fiskeriavtalet beträffar måste jag säga att det förmodligen blir nästa ordförandeskap som får ta ställning till det. det vore förhastat att besvara den frågan nu .
konsekvenserna för redan drabbade svenska glesbygdslän , t.ex. dalarna med en omfattande utflyttning och befolkningsminskning , är uppenbara och helt förödande .
människorättssituationen förtjänar också vår uppmärksamhet med tanke på att det finns politiska fångar - och det är verkligen rätt ord : politiska fångar - i alla tre länderna .
håller rådet tidtabellen för förberedelserna ? om inte , skulle det vilja få hjälp av parlamentet som redan i flera år varit öppet för allmänheten ?
eftersom föredraganden bekräftar detta , skall vi se till att den tyska texten ändras .
herr ordförande ! jag skulle ännu en gång vilja överösa wynn med beröm , om det inte gör honom alltför generad .
( parlamentet gav sitt samtycke till detta förslag . )
trots allt vill jag tacka föredragande jarzembowski .
för det andra är det viktigt för alliansen mellan eu och förenta staterna att konsekvent fortsätta bekämpa terrorismen .
( da ) herr talman ! även jag vill ha tydliga regler för europeiska partier , men jag måste verkligen ifrågasätta vad poängen med europeiska partier egentligen är .
sammanfattningsvis skulle jag verkligen vilja framhålla att det europeiska välfärdssystemet och de åtgärder som föreskrivs i detta direktiv är värdefulla och inte en börda för den europeiska marknaden .
vi måste se på utvidgningen mot bakgrund av denna nya struktur och en definierad övergångsstrategi .
jag har tidigare anfört exempel hämtade från afghanistan , där talibanernas statsbildning aldrig erkändes .
herr talman ! i dag lägger kommissionen fram ett meddelande om sin årliga politiska strategi , vilket fordrar flera synpunkter .
även om man med upphöjda fraser förespeglar medborgarna en union som tar hänsyn till deras krav , deras behov , deras vardag , så har dagens omröstning bevisat motsatsen .
jag anser inte att alla villkor uppfyllts för att tjeckien skall få anslutas till eu , eftersom bene ? dekreten fortfarande är i kraft .
1. förebyggande av och information om narkotikamissbruk ( 2007-2013 ) ( omröstning )
när det gäller ledamotens fråga skulle jag vilja påpeka att projekten för att bygga höghastighetsjärnvägslinjen madrid-saragossa-barcelona endast till viss del har finansierats av sammanhållningsfonden .
för ecr-gruppen . - ( en ) fru talman ! serbiens framsteg mot ett medlemskap i eu befäster freden , och det med rätta , som så utmärkt bevisas i kacinbetänkandet .
nästa punkt är ett betänkande av monica frassoni , för utskottet för rättsliga frågor , om kommissionens tjugotredje årsrapport om kontroll av gemenskapsrättens tillämpning ( 2005 ) .
b5-0222 / 2000 av mantovani m.fl. för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater ( ppe ­ de ) , till kommissionen , om de fattiga ländernas skulder ;
- före omröstningen om ändringsförslag 62
vi röstade för kaczmarekbetänkandet om afrikas horn , i vilket fyra av våra ändringsförslag som var utformade för att sätta in tragedin i somalia i ett sammanhang hade upptagits .
1. den humanitära situationen för irakiska flyktingar
utöver de kvantitativa vinsterna jämfört med rådets tidigare förslag finns det också kvalitativa fördelar som portugal kommer att åtnjuta .
för ppe-de-gruppen . - ( pl ) herr talman ! gruppen för europeiska folkpartiet ( kristdemokrater ) och europademokrater välkomnade kommissionens meddelande till europaparlamentet och rådet med titeln ” mot ett europeiskt samförstånd om humanitärt bistånd ” .
tillåt mig att uttrycka mitt stöd för rui tavares betänkande. som jag betonade beträffande inrättandet av en europeisk flyktingfond kräver problemet en europeisk handlingslinje och strategi .
här har jag en direkt fråga till det svenska ordförandeskapet :
jag inser att detta kommer att ge upphov till debatt .
herr juncker ! vi litar på er .
omröstningen kommer att äga rum imorgon kl. 12.00 .
( sammanträdet avbröts kl. 12.35 och återupptogs kl. 15.00 . )
bryssel har mer eller mindre letat sig fram till varje avkrok i våra nationella liv och kväver det naturliga ljuset och blockerar den inhemska tillväxten .
( en ) herr talman ! jag vill tacka föredraganden för det här betänkandet .
det är lyckosamt att det här i kammaren finns ett samförstånd och att ingen röst höjs för att nyansera resolutionen som vi strax skall anta .
betänkandet av fiorello provera , för utskottet för utrikesfrågor , om migrationsströmmar till följd av instabilitet : omfattning och roll för eu : s utrikespolitik : .
jag har fått veta att rådets ordförandeskap bjudits in men att man hade planeringsproblem och därför inte kunde vara här. jag ska emellertid titta på frågan .
jag överlåter åt mina kolleger att tala mer om några av dessa ändringsförslag eftersom några av dem är författare till dem .
i dag har europas vildmarksområden minskat till en bråkdel av vad de en gång var , och därför är skyddet mycket angeläget .
fru bonino , ordet är ert för att besvara daniel varelas fråga .
i vilken utsträckning genomför man redan krav på klimatskydd inom den gemensamma jordbrukspolitiken , och vilka instrument kan i framtiden tillämpas i gjp inom detta område ?
nästa punkt på föredragningslistan är betänkande ( a4-0298 / 97 ) av fraga estévez för fiskeriutskottet om den gemensamma fiskeripolitiken efter år 2002 .
jag upprepar vår inbjudan , herr fischler , och jag vill att ni skall veta att jag är bekymrad .
4. begäran om upphävande av adrian severins immunitet (
herr ordförande ! jag skulle vilja börja med att tacka föredraganden för hennes arbete , och jag tänkte koncentrera mig på två punkter .
år 2005 anslog eu : s kontor för humanitärt bistånd ( echo ) 3,25 miljoner euro i stöd till livsmedelsförsörjning och jordbruksverksamhet samt distribution av matransoner till utsatta människor .
för att begära att beslutförhet skall fastställas , vilket barón crespo har gjort , krävs att 32 ledamöter stöder yrkandet .
( pl ) herr talman , fru kommissionsledamot ! tack för att ni lägger fram den årliga politiska strategin 2008 .
– alla förslag måste behandlas med respekt. föreslår ni att europaparlamentet borde undersöka om italienska politiker är kgb-agenter ? är det ert förslag ?
de danska socialdemokraterna anser att arbetslöshet är ett av de värsta problemen i eu i dag och gläder sig över följande grundläggande ståndpunkter :
denna kontroll saknas i många medlemsstater , vilket förhindrar de nationella lagstiftarna att utöva aktiv kontroll och delta i beslutsfattandet om de europeiska frågorna i medlemsstaterna .
( b5 ­ 0376 / 2000 ) av titley för pse-gruppen om dödsstraffets avskaffande i förenta staterna med särskild hänvisning till domen mot juan raul garza .
13. tillämpning av social lagstiftning om vägtransporter (
jag är glad över debatten även om det bara är några få som är här idag .
( en ) jag vill gärna uttrycka min och min grupps belåtenhet med det resolutionsförslag som vi ska rösta om i morgon .
europa skadar sig själv genom att anta detta betänkande .
mina damer och herrar ! vi börjar tidigt i dag , eftersom vi har en viktig debatt framför oss .
det är också min fasta övertygelse att medlemsstaterna bör ha kvar en rimlig nivå av flexibilitet , som att bestämma gränsvärden för omsättning och tillämpning av reducerade momssatser eller momsbefrielse .
muntliga frågor och skriftliga förklaringar ( ingivande ) : se protokollet
vidare anser jag att det i detta skede är förhastat att blanda in de miljöpolitiska områdena i planer och program , just i väntan på att århuskonventionen skall ratificeras .
angående : relationerna till israel och palestina
skydd för personer som utsätts för diskriminering av typen trakasserier .
avslutningsvis välkomnar kommissionen resolutionen och kräver att utvecklingen av digital television och tillgången till digital television för den breda allmänheten får högsta prioritet på den politiska agendan .
angående : förstärkning av den europeiska gränsförvaltningsbyrån ( frontex )
satsningar på utbildning som uppmuntrar studentrörlighet och utbildning i nya färdigheter som tillgodoser efterfrågan på arbetsmarknaden är handlingslinjer som vi måste utforma realistiska handlingsplaner för .
herr kommissionsordförande ! jag hoppas att ert sunda inlägg skall förmå konventet , europeiska rådet och hela europa att välja intelligens istället för dumhet , att välja en federal konstitution .
jag hoppas att rådet och kommissionen kommer att beakta detta betänkande , och jag tackar dem för deras uppmärksamhet .
jag vill bara säga att jag inte uppskattar liknelsen mellan får och människor särskilt mycket. jag tycker faktiskt den är ganska osmaklig .
herr talman , rådets tjänstgörande ordförande ! jag välkomnar tillägget till stockholmsmötets agenda som innebär att hållbar utveckling och miljödriven tillväxt skall införlivas i lissabon-strategin .
herr ordförande ! jag välkomnar pirkers framläggande av detta betänkande .
härav förslaget om att ca 1,6 miljarder ( ! ) euro ska anslås bara för avveckling av fartyg .
efter dessa inledande ord skulle jag , herr ordförande , snabbt vilja gå igenom de stora frågorna som behandlades på europeiska rådets möte .
kraftfullare åtgärder mot odeklarerat arbete ( kortfattad redogörelse )
vidare har vi nu lärt oss att det enda alternativet till marknadsekonomi är marknadsekonomi som fungerar bättre. det är den hållningen vi måste inta .
det talas bland annat om de utrikespolitiska strategiska aspekterna av ett avtal och om att ge europaparlamentet mer makt över såväl handelspolitiken som utrikespolitiken .
klokt eller inte så ber jag er att ge oss närmare upplysningar , herr corbett .
europeiskt nätverk för förebyggande av brottslighet
som det sades har kommissionen gjort ett åtagande gentemot parlamentet , nämligen att ändra den rättsliga grunden från artikel 43 till artikel 100a för alla förslag som gäller folkhälsa .
vi går nu vidare till omröstningen .
det är en sak som jag verkligen skulle vilja förstå .
slutligen , ordförande giscard d ' estaing , vill jag lyckönska er till era utmärkta insatser för europas framtid. tack så mycket .
även om parlamentets valda majoritet eller ministerrådets sammansättning ändras , hur kan eu : s politiska huvudinriktning ändras när den anges i en konstitutionell handling som kräver dubbel enhällighet ?
omröstningen kommer att äga rum i morgon , torsdagen den 21 oktober 2010 kl. 12.00 .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
nästa punkt på föredragningslistan är debatt om brådskande och aktuella frågor av större vikt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 10.00 .
angående : transportsamarbete med grannländerna , i synnerhet i medelhavsområdet
1. vi måste frigöra oss både från globala geopolitiska krafter , vilket framkom under det rysk-ukrainska dödläget i vintras , och från opec : s förödande prispolitik .
vi motsätter oss också att man avskaffar staternas frihet att upp till högst 35 procent ...
den portugisiska regeringen följer denna maxim och anslår - lägg märke till det - ca 8,2 miljoner euro för avveckling av 27 fartyg under 2008 .
angående : restriktioner för medel från regionala utvecklingsfonder
trots detta kan jag stödja ändringsförslagen 29 , 30 , 32 och 33 , som klargör de skyldigheter som gäller och som innehåller direkta hänvisningar till gemenskapens lagstiftning om vatten .
om förslag till rådets beslut om gemenskapens ståndpunkt inom associeringsrådet vad avser polens deltagande i gemenskapsprogram inom yrkesutbildning , ungdomsfrågor och utbildning ( kom ( 97 ) 0422 - c4-0628 / 97-97 / 0224 ( cns ) )
( sammanträdet avbröts kl. 13.05 och återupptogs kl. 15.00 . )
– fru talman , herr kommissionär , herr föredragande ! jag vill först gratulera föredraganden till hans storartade betänkande om afghanistan , ett land som fick stora rubriker hösten 2001 .
. – fru talman , mina damer och herrar ! jag talar i egenskap av föredragande för utskottet för rättsliga frågor och den inre marknaden om insynsdirektivet .
avslutningsvis önskar jag kosovo och alla dess medborgare all framgång och allt gott inför framtiden .
för att stärka demokratin , förbättra öppenheten , öka det folkliga deltagandet och därmed minska kritiken mot eu , krävs en reformering från grunden. det åstadkoms inte genom detta betänkande .
det var de två viktigaste frågorna för regeringskonferensen. koncentrera er på dessa och , framför allt , gör det före utvidgningen. gör det alltså i nice och inte efteråt .
– jag vill avsluta debatten genom att meddela parlamentsledamöterna att jag har mottagit tre resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen . ( 1 )
herr talman ! jag vill gratulera fru paulsen till hennes betänkande .
ständigt högre energieffektivitetsnivåer är den viktigaste genomförbara långsiktiga politiken för att uppnå en hållbar , konkurrenskraftig och säker energipolitik för eu .
jag vill be er att lyssna till ert samvete och rösta mot denna budget .
omröstningen kommer att äga rum i kväll kl. 18.00 .
kommissionens vice ordförande . - ( en ) herr talman ! jag anser att det är viktigt att jag på kommissionens vägnar gör följande uttalande , som parlamentet efterfrågade .
jag har mottagit sex resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen .
samtidigt måste vi fortsätta att övervaka programmet för att försäkra oss om att galileos tillämpningar respekterar de allra strängaste etiska och människorättsliga normer .
nästa punkt är en gemensam debatt om
vi delar inte betänkandets positiva syn på japans deltagande i fn : s styrkor , utan vi delar här den japanska fredsrörelsens kritiska hållning .
– herr talman ! jag vill särskilt tacka kommissionsledamot charlie mccreevy för hans redogörelse för toppmötet i helsingfors .
eftersom frågeställaren är frånvarande , bortfaller fråga nr 32 .
för parlamentet blev det nödvändigt att åter lägga fram de flesta av dem som kan relateras till varningstextens storlek , förteckningen över ingredienserna samt skyddet av konsumenterna och särskilt ungdomarna .
låt oss nu övergå till den andra frågan , det vill säga vad vi kan göra för att göra europeiska unionens åtgärder mer verkningsfulla .
vi har röstat emot rothleys betänkande. betänkandet präglas av en principiell hållning som vi inte delar .
låt oss därför sända ett tydligt budskap om att vi inte kommer att tillåta iran att fortsätta med en sådan politik .
i enlighet med arbetsordningen frågar jag om det finns en talare för detta förslag och en emot .
justering av protokollet från föregående sammanträde : se protokollet
det som jag vill göra och som vi också kommer att göra är att tillsammans med det betänkande som parlamentet utarbetar om ryssland efterlyser främjandet av rättsstatsprincipen .
i fråga om reklam görs i allt högre utsträckning en jämförelse mellan märkningskraven för tobaksvaror och fordon .
jag stöder betänkandet och tanken att anpassa eu : s handelspolitik till de framtida utmaningarna .
avslutningsvis har jag noterat ert påpekande och vi kommer utan tvivel att diskutera det vid ett senare tillfälle .
när väl parametrarna är uppräknade är rangordningen enkel .
kommissionens vice ordförande . - ( en ) herr talman ! sedan nigeria blev självständigt har det endast haft tre perioder av civilt styre och 29 år av militärt styre .
jag skall kontrollera i arbetsordningen om kavajens färg och storlek är angivna och jag kan försäkra er ett jag hädanefter kommer att rätta mig efter det .
– jag förklarar sammanträdet avbrutet för att återupptas kl. 15.00 .
fru talman ! i fördraget om upprättandet av europeiska unionen och stadgan om de grundläggande rättigheterna erkänns vikten och behovet av politiska partier på europeisk nivå för att främja integrationen .
låt oss hur som helst få slut på slöseriet och låt oss i dessa kärva tider försöka återlämna en del av våra besparingar till våra hårt ansatta skattebetalare .
därför måste den betydelse som fisket har för självförsörjningen och oberoendet i medlemsstaternas exklusiva ekonomiska zoner understrykas , särskilt i fråga om livsmedel .
( kom ( 2001 ) 410 - c5-0363 / 2001 - 2001 / 0159 ( cns ) )
dessutom har vårt humanitära bistånd hjälpt till att finansiera återvändandet till afghanistan för över 1,8 miljoner flyktingar. över 70 miljoner euro har använts av echo under 2002 .
föredraganden nämner några viktiga sätt att nå målen om en 20-procentig minskning av energikonsumtionen i eu fram till 2020 , så som kommissionen föreslagit .
vi avser också att föreslå en ny handlingsplan för eu för narkotika samt genomföra initiativ för att ta itu med barnfattigdom och skydda barn som använder internet .
när det slutligen gäller den sista frågan om vapengruppen , så fortsätter vapengruppen sitt arbete och kommer att vara aktiv inom ramen för västeuropeiska unionen .
hinder för reformen av europeiska unionens solidaritetsfond ( debatt )
angående : vilka underrättelser om radioaktiva sjötransporter skall i förväg lämnas till länder som berörs av transportens färdväg ?
vi har därför valt att rösta nej till detta betänkande om bland annat europaparlamentets budget för år 2010 .
herr ordförande ! gratulerar till återvalet och lycka till i det framtida arbetet !
. – herr talman ! jag kan fatta mig kort. min kollega från rådet har redan sagt allting som kommissionen skulle säga .
för övrigt vänder jag mig mot att de extra minisammanträden äger rum i bryssel , då de naturligt sett borde organiseras i strasbourg .
( en ) herr talman ! de av oss som har talat för ett uppskjutande av beslutet i den här frågan har anklagats ett flertal gånger under debatten för att vara antisemitiska .
herr speroni , under alla omständigheter kräver denna information inte en ändring av protokollet , men jag noterar den .
nästa punkt på föredragningslistan är meddelandet från kommissionen om vertikala avtal och samordnade förfaranden inom bilindustrin .
– tack så mycket , fru de palacio .
jag vill nu , herr ordförande , nämna vissa bestämda punkter som jag anser speciellt viktiga :
men sammanhållningspolitiken måste medföra att investeringar blir effektiva , främst med hjälp av en strategisk medelsplanering , en tematisk målkoncentration och förenklade genomföranderegler .
( sk ) jag vill gärna ställa några frågor och framföra några synpunkter .
jag tackar kommissionär patten för de svar han har gett kollegerna .
enligt min åsikt är kommissionens strategi den rätta , men det är nödvändigt att förstärka den ur konstitutionell synvinkel med tillämpliga ändringar enligt gemenskapsfördragen .
för det första : utvidgning av europeiska unionen - från köpenhamn till köpenhamn. vi skall fatta beslut om utvidgningen av europeiska unionen på toppmötet i köpenhamn i december .
( fr ) fru talman , herr kommissionsledamot , mina damer och herrar ! efter ett antal ändringsförslag antog parlamentets utskott för rättsliga frågor förslaget till direktiv om mönsterskydd .
tolerans ligger till grund för en interkulturell dialog. tolerans är inte detsamma som likgiltighet. tolerans innebär att framföra sina egna ståndpunkter och lyssna till och respektera andra människors övertygelser .
– vill någon yttra sig mot denna begäran ?
herr ordförande ! europeiska kommissionens grönbok om handel ger en bra analys av den situation som den europeiska handeln just nu befinner sig i. på två punkter har jag kritik .
11. djurhälsovillkor för handel inom gemenskapen med och för import från tredjeland av fjäderfä och kläckägg ( kodifierad version ) (
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
även om innehållet i det första kan variera något från år till år är detta uppenbarligen inte fallet med det andra .
jag menar att det vi lärt oss är att det inte räcker att förorena lite mindre. vi måste sträva efter produktions- och konsumtionsmönster som är rena i sig själva .
kort sagt ligger johannesburgtexten om handel och finansiering i linje med det mandat som gavs av rådet ( utveckling ) den 30 maj. det är inget dåligt resultat .
eu-länderna befinner sig dessutom på enormt skilda utvecklingsnivåer , att införa minimilöner förhindrar de fattigaste länderna att komma ikapp .
jag välkomnar också den stimulans som detta program kommer att ge den transnationella rörligheten för personer som arbetar inom kultursektorn .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
herr ordförande ! jag kan helt dela de tankar som newman här framförde. enligt min uppfattning menade han att vi i dag fortfarande måste bekämpa fascismen .
ändring av arbetsordningen till följd av det interinstitutionella avtalet ( olaf )
att i det här sammanhanget bryta blockaden av det nordamerikanska anslaget till internationella valutafonden samtidigt som man sänker räntan är givetvis positivt , men det är inte tillräckligt .
resolutionen om området med frihet ( b5-0099 / 2002 )
det är positivt att punkt 29 , som på ett ytligt och arrogant sätt efterfrågade ett direkt stopp för bidragen till producenterna , röstades ned .
angående : skydd av gemenskapens ekonomiska intressen
även för konsumenterna kommer den att innebär ett bättre utbud , mer öppenhet i priserna och lägre kostnader för resor i europa .
israels reaktion är emellertid fullständigt oproportionerlig och går inte att stödja .
i resolutionsförlagets beaktandemening e refereras till att fördraget om upprättande av en konstitution för europa ger en lämplig rättslig grund för utarbetande och genomförande av gemenskapsinsatser på idrottsområdet .
jag vill fråga om europeiska unionens internationella skyldigheter bidrar till att affärsmän går i konkurs och plötsligt misslyckas .
– nästa punkt på föredragningslistan är frågestunden med frågor till rådet ( b6-0330 / 2005 ) .
jag vill först och främst gratulera mina kolleger saïd el khadraoui och georg jarzembowski .
herr talman ! jag vill också uttrycka min tacksamhet och tillfredsställelse över att europaparlamentet i dag debatterar detta betänkande som bygger på ett initiativ av napolitano själv .
för det femte beslutades det också gemensamt att åtminstone 15 procent av life + -budgeten ska anslås till transnationella projekt .
problemet i världen är emellertid inte att demokratin ska vinnas med eld och svärd. problemet är att den undertrycks med eld och svärd .
enligt uppgifter som samlats in för en undersökning av barns internetanvändande har hälften av alla polacker som använder internet utsatts för förolämpningar , kränkningar och hot på internet .
omröstningen kommer att äga rum i dag kl. 12.00 .
detta är inte något som behöver föras in i protokollet. det kommer att finnas i det fullständiga förhandlingsreferatet .
onsdag , torsdag och fredag : inga ändringar föreslagna sammanträdesperioden 5 till 6 november i bryssel
detsamma gäller förenligheten med de gemenskapsmetoder som tillämpas för beslutsmekanismerna och för fastställandet av prioriteringarna inom eu , eftersom unionen för medelhavsområdet är ett initiativ som ingår i eu-ramen .
tack så mycket , herr nassauer , presidiet noterar detta och kommer att kontrollera det .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11.00 .
betänkandet av edward scicluna , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om ecb : s årsrapport 2008 , och
det handlar alltså om en ensidig ståndpunkt från europaparlamentet utan några omedelbara och konkreta effekter på de frågor som tas upp .
frågorna i samband med direktivet om prospekt som parlamentet måste ta upp , kunde ha undvikits om det från första början hade skett tillräckliga hänvisningar till handlingsplanen för riskkapital .
. – de alltför komplicerade regler som fiskare förväntas följa har blivit alltmer betungande för fiskerinäringen och även för kontrollorganen i takt med att den gemensamma fiskeripolitiken har utvecklats .
( eftersom det inte fanns tolv ledamöter som motsattse sig det muntliga ändringsförslaget lät ordföranden det gå till omröstning . )
på frågan om biproduktskrav och slutavfallskriterier måste uppfyllas i eu innan leverans till tredjeland kan kommissionen bekräfta att så är fallet .
günther oettinger , vi väntar oss att du vidtar snabba och konkreta åtgärder mot detta .
( en ) herr talman ! kan ni kontrollera om här finns 40 ledamöter ? det är väldigt svårt att avgöra .
den resolution som vi ska godkänna går just i den riktningen. den beskriver situationen mycket väl , men när det gäller att finna en lösning är resultatet inte lika framgångsrikt .
i irland har vi redan införlivat de allmänna bestämmelserna , inklusive naturligtvis det ursprungliga direktivet 90 / 313 / eeg , i våra nationella förordningar och i vår lagstiftning om fri information .
stort tack , herr barón crespo , för er uppskattning av denna och de många övriga uppgifterna på förhand .
herr ordförande ! jag skulle vilja ge mitt stöd till moreaus förslag .
vi behöver en förnyad , global strategi för skydd av personuppgifter , inklusive en översyn av direktiv 95 / 46 / eg efter en utvärdering som beaktar den tekniska utvecklingen .
det uteblivna svaret , dvs. dimmans och det outsagdas europa som räddhågat går med på att underkasta sig den starkares lag , är i många avseenden mycket upprörande .
när det gäller det bredare sammanhanget har vi fått ett pressmeddelande från kommissionen under eftermiddagen .
vi måste förstå att utan internationell inblandning kan mexiko inte vinna kriget .
efter överläggningar med de politiska grupperna vill jag lägga fram följande ändringsförslag till den slutliga versionen av förslaget till föredragningslista :
vi kommer därför att försöka finna brett stöd för ett nytt förslag och undvika de långa diskussioner som utmärkte vårt senaste försök att se över direktivet .
vi dock har valt att rösta ja till förslaget i sin helhet då vi tror att ett avslag skulle innebära ett ännu senare införande av miljöregler för bilindustrin .
• utbildning på arbetsplatsen är obligatorisk i endast elva medlemsstater ( österrike , belgien , tyskland , estland , finland , ungern , litauen , lettland , rumänien , malta och storbritannien ) ,
på kommissionens vägnar kan jag säga att det betänkande som läggs fram i dag får vårt fulla stöd .
i punkt 37 i resolutionen betonas transportpolitikens betydelse för att bekämpa klimatförändringar , och där krävs att man gör en tillräcklig bedömning av de transeuropeiska nätens miljöpåverkan .
1. patienternas rättigheter vid gränsöverskridande hälso- och sjukvård (
det innebär sammanfattningsvis att vi godtar ändringsförslag 1 och 7 men inte ändringsförslag 8 , 9 , 10 , 12 och 13 .
nästa punkt på föredragningslistan är kommissionens uttalande om husrannsakan i den turkiska människorättsorganisationens huvudkontor i ankara .
2.detta gäller även mitt utkast till resolutionsförslag av den 24 april 1999 , som lydereuropaparlamentet :
jag vill tacka medföredragandena giorgos dimitrakopoulos , véronique de keyser och joost lagendijk för deras hjälp och konstruktiva samarbete. jag ber er att anta detta instrument .
debatten om kommissionens meddelande kommer att äga rum i enlighet med artikel 38 i arbetsordningen , enligt metoden ? catch-the-eye ? .
ledamot av kommissionen . ( en ) herr talman ! vi står inför såväl ett dramatiskt humanitärt och politiskt problem som ett säkerhetsproblem i darfur i dag .
detta är , enligt min mening , det som brådskar mest och det som eu : s ledare kommer att bedömas efter i framtiden .
skriftlig . - ( en ) ukip lade ned sina röster om detta betänkande eftersom vi inte erkänner parlamentets legitimitet. det återspeglar inte på något sätt våra synpunkter om betänkandets innehåll .
- före omröstningen om punkt 19 :
eu : s stund har kommit , det står klart. vi står inför globala utmaningar , och eu har inget annat val än att bemöta dem gemensamt .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag välkomnar ditt uttalande i dag om bosnien och hercegovina - det var ett bra uttalande , men du har missat att utnämna en ansvarig för delegationen i sarajevo .
vi har röstat emot detta betänkande och det bifogade förslaget till beslut .
( de ) herr talman ! detta var verkligen på tiden och jag vill tacka föredraganden varmt .
fråga nr 18 från anna karamanou ( h-0345 / 99 ) :
sammanfattningsvis kommer eu enligt min mening att få en viktigare roll i denna strategiska region när island ansluter sig till unionen .
fråga nr 6 från seán ó neachtain ( h-0230 / 03 ) :
( parlamentet beslutade att inte återförvisa ärendet till utskottet . )
kommissionen ser nästa veckas europeiska råd som en enastående möjlighet att demonstrera både den europeiska politikens kontinuitet och dess nyfunna dynamiska kraft .
fru talman ! arlette laguiller och jag själv motsätter oss alla former av införande av privat kapital i postsektorn .
. ( da ) jag kan bara upprepa att det såvitt rådet känner till inte i europa produceras ammunition av den aktuella typen som innehåller utarmat uran .
givetvis väger cypernfrågan tungt i förhandlingarna. en positiv utveckling när det gäller genomförandet av tilläggsprotokollet till ankaraavtalet eller diskussionen om lösningar kommer att få positiva konsekvenser för anslutningsförhandlingarna .
tack så mycket för ert samarbete , herr lamy .
man kan inte ge människor en konstitution utan att de ger sitt medgivande .
patienternas rättigheter vid gränsöverskridande hälso- och sjukvård ( debatt )
b5-0205 / 2001 av jonckheer och lannoye för verts / ale-gruppen om internationella bortföranden av barn av föräldrar
( sammanträdet avbröts kl. 11.00 för röstsammanräkning och återupptogs kl. 11.45 . )
1 . 5 procent av eu : s medlemsstaters bnp ska användas till forskning och vetenskap
dessutom är internetuppkopplingar ofta inte personliga. att stänga av en persons internetanslutning skulle få en icke avsedd och oproportionerligt stor effekt på andra oskyldiga användare av samma anslutning .
b5-0550 / 2002 av vinci för gue / ngl-gruppen om läget i nepal ,
i hannes swobodas betänkande fastslås tydligt att kroatien har gjort avsevärda framsteg utifrån politiska och ekonomiska kriterier. låt oss därför gratulera kroatien .
( talmannen förklarade den gemensamma ståndpunkten godkänd . )
herr talman ! även jag vill tacka timothy kirkhope för hans osvikliga samarbete och stöd till alla ledamöterna i utskottet .
. - nästa punkt på föredragningslistan är en debatt om sex resolutionsförslag om vitryssland .
herr talman , mina damer och herrar ! innan vi övergår till debatten vill jag ge några viktiga inledande kommentarer .
tack så mycket , fru talman ! kyoto-avtalet är ett historiskt avtal .
utskottens och delegationernas sammansättning : se protokollet
därmed skulle jag vilja påpeka att europaparlamentet , trots framstegen med bildandet av det rådgivande organet ...
jag måste säga att det inte är riktigt lämpligt mitt under omröstningen .
- rådets uttalande om albanien och
när det gäller brottsmålsförfaranden i medlemsstaten får man dessutom inte ta hänsyn till en fastställd dom som är kopplad till ej straffbara handlingar i den medlemsstaten .
omröstningen kommer att äga rum torsdagen den 4 september 2008 .
därför har vi motsatt oss upphävandet av camres immunitet .
herr talman ! jag ska försöka ge svar på de saker som carlos coelho har tagit upp i sitt betänkande .
herr ordförande ! såsom föredraganden nyss sade är det praktiskt taget i den inre kretsen vi diskuterar detta viktiga ärende .
tack så mycket , wulf-mathies , för er närvaro hos oss .
sedan dess har faktiskt 11 av de 25 nuvarande eu-medlemsstaterna blivit demokratier och fullvärdiga eu-medlemmar. det är en fantastisk bedrift som vi bör fortsätta att fira .
( en ) på engelska , i stället för revision [ ' granskning ' ] , ordet improvement [ ' förbättring ' ] .
herr talman , fru kommissionär , kära kolleger ! jag skulle vilja ge mitt stöd till breyers betänkande , som förefaller mig utmärkt ur flera aspekter .
kommissionen förbinder sig att klargöra situationen i fråga om internetförsäljning av kosmetiska produkter innan förordningen börjar tillämpas .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande resolutionsförslag :
( fr ) herr talman , våldsutbrotten i den autonoma xinjiangprovinsen trycks brutalt ned av den kinesiska regeringen. sammandrabbningarna mellan uigurer och hankineser har officiellt skördat 186 liv , och dödandet fortsätter .
b5-0170 / 2003 av corbett och swoboda för europeiska socialdemokratiska partiets grupp om förberedelser för valet i kambodja
risken för prishöjningar när euron införs utgör en desto större anledning för europeiska centralbanken att hålla räntan på den nuvarande nivån .
( fr ) där tallinn förekommer i texten skulle vi vilja
alavanos har också begärt ordet för en ordningsfråga .
i takt med att de gemensamma kontaktpunkterna befästs och utvecklas förväntar vi oss att också denna information tillhandahålls. en del medlemsstater planerar faktiskt redan att göra detta .
talibaniseringen av palestina ger anledning till oro. eu måste öppna ögonen för denna mycket påtagliga fara .
sedan har vi ukraina , ett viktigt grannland som nämndes av jacek saryusz-wolski tror jag , men även av andra .
( es ) herr talman ! för det första vill jag uttrycka mitt deltagande med de anhöriga till de som har avlidit till följd av denna kris .
- före omröstningen om skäl d :
jag röstade emot de viktigaste frågorna , i synnerhet den rättsliga grunden , mot den ståndpunkt som segrade .
. – vad kan man vänta sig av en resolution om regeringskonferensen som undertecknats av högern , socialdemokraterna och de gröna ?
. – jag välkomnar dessa steg i riktning mot en reglering av handeln med råtobak .
jag uppmanar föredraganden att lägga fram en muntlig ändring för att erkänna hur användbara och effektiva aktörer vars arbete grundas på kristen tro är .
. ( de ) herr talman , herr rådsordförande , ärade närvarande ledamöter från kommissionen , kära kolleger !
tillämpningen av de bestämmelser i schengenregelverket som rör schengens informationssystem ( sis ) i bulgarien och rumänien ( debatt )
vi måste komma ihåg att det inte bara är bötesnivån utan även ryktet som förhoppningsvis får företag att ändra sin attityd .
vi välkomnar antagandet av det här betänkandet , som gör att byrån kan bli driftsklar och därmed fullgöra sin uppgift och skydda eu-medborgarnas rättigheter .
den legitima kampen för respekten för de mänskliga rättigheterna får inte blandas ihop med osunda hjärnspöken , och detta utan hänsyn till det allmänna bästa .
jag förstår mycket väl att ordförande josé manuel barroso tänker på sitt arv , men vi får inte låta hans arv skada europeiska universitet och forskningsanläggningar .
nästa punkt är en gemensam debatt om
2. situationen för kvinnor i afghanistan
12. makroekonomiskt stöd till serbien (
22. ansvarsfrihet 2007 : tillsynsmyndigheten för det europeiska gnss-systemet (
herr talman ! låt mig börja med att välkomna denna debatt. tack till ledamöterna , och föredraganden i synnerhet .
brian crowley nämnde särskilt nya energikällor , och jag håller fullständigt med om det han sa i sitt anförande .
avslutningsvis vill jag att folket skall ha någonting att säga till om när det slutliga beslutet fattas. folkomröstningar eller samråd ...
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om reformen av tjänsteföreskrifterna :
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
( fr ) herr talman , herr rådsordförande , herr kommissionsordförande , mina damer och herrar ! informella möten leder bara till spekulationer. det är en värld av fantasier och drömmar .
staten och dess institutioners sekulära natur
fråga nr 5 från piia-noora kauppi ( h-0437 / 03 ) :
( en ) det är oerhört glädjande att parlamentet ska anslå 162 miljoner euro från europeiska solidaritetsfonden som stöd till översvämningskatastrofen förra sommaren i min region och på andra platser .
frågan om ekonomisk reform diskuterades vid rådets senaste möte i november. jag hoppas emellertid att det nederländska ordförandeskapet och regeringscheferna skall bekräfta sitt åtagande att sätta fart på lissabonprogrammet .
( röstförklaringen kortades ned i enlighet med artikel 149 i arbetsordningen . )
– parlamentet kommer verkligen att uppmärksamma frågan genom en delegation. detta besök har godkänts av talmanskonferensen .
jag ber kommissionen att tillsammans med regionerna och i företagens och berörda medborgares intressen fastställa tidpunkter för detta , kring vilka vi sedan kan arbeta gemensamt .
dessutom måste vi lugnt och sansat undersöka två negativa inslag. det rör sig om följande brister :
avslutningsvis vill jag säga att det som behövs mest av allt är en politisk vilja hos medlemsstaternas regeringar , vilket tyvärr är en helt annan sak .
rösträtt för icke-lettiska medborgare vid kommunala val i lettland ( debatt )
jag anser därför att dessa bidrag inte bör samfinansieras och vi har därför lagt fram ett ändringsförslag som jag hoppas att parlamentet kommer att stödja i morgon .
därför valde jag att lägga ned min röst .
utvidgningen av den inre marknaden inom områden som gynnar storbritannien och europa ( men inte fördragsändringar , försvarsfrågor , gränskontroller
mina damer och herrar , låt mig i korthet ange huvuddragen i kommissionens nuvarande politik i fråga om finansiering av åtgärder mot tortyr .
tack så mycket herr pinheiro. jag hoppas att ni inte tar mitt dåliga portugisiska uttal som en förolämpning mot detta vackra språk som jag tycker så mycket om .
avslutningsvis är markskyddsdirektivet ett steg framåt som möjliggör konkurrens med större insyn och som skyddar områden av gemensamt intresse , till exempel vatten , livsmedelssäkerhet och människors hälsa .
fördragsutkastets arrangemang för kommissionen är inte bra. varje medlemsstat bör ha en egen fullvärdig kommissionsledamot med rösträtt .
( sammanträdet avbröts kl. 11.00 och återupptogs kl. 11.05 . )
slutligen anser vi att företagens sociala ansvar , däribland handelsavtalen , måste vara dynamiska och kunna anpassas till nya sektorer som omfattas av dem .
fråga nr 25 från olivier dupuis ( h-0843 / 02 ) :
vi pratar om säkerhetsfrågorna som , i denna typ av transporter , måste betraktas som prioriterade inom ramen för gemenskapens och de internationella konkurrensbestämmelserna .
de mänskliga rättigheterna överallt i världen - och särskilt därför att vi är européer är detta ett önskemål från oss - är odelbara !
jag finner detta mycket arrogant och respektlöst mot de parlament som ännu inte har ratificerat lissabonfördraget , i synnerhet det irländska folket som fortfarande ska hålla sin folkomröstning .
nästa punkt på föredragningslistan är en gemensam debatt om följande fem resolutionsförslag :
utöver vad du tidigare sade , catherine ashton , vilka ytterligare steg kommer eu att ta för att erkänna den palestinska staten och kämpa för denna idé i förenta nationerna ?
jag lyckönskar kommissionären för kommunikationsfrågor. jag hoppas att ni bryr er om detta magnifika betänkande som areitio har utarbetat och som jag har presenterat så gott jag kunnat .
målet är enkelt : att ge alla snabba internetanslutningar och tillhandahålla mobila multimedietjänster och räddningstjänst i händelse av naturkatastrofer eller katastrofer som har framkallats av människan .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande betänkanden :
och med dessa kommentarer avslutar jag. tack för er uppmärksamhet .
vi kommer att dömas utifrån hela projektet ; utifrån kvantitativa , men också kvalitativa resultat ; utifrån nya livsstilar , arbetsförhållanden och livet utanför arbetsplatsen ; utifrån uppdelningen mellan arbete och fritid .
att sätta upp målet " mer europa " betyder inte nödvändigtvis att man vill ha ett europa som är mer demokratiskt , öppnare och mer solidariskt .
förslag till resolution ( b5-0024 / 99 ) inlämnat av bonde för gruppen för demokratiernas och mångfaldens europa , om europeiska rådet i köln den 3 och 4 juni 1999
tack , olli rehn. jag har avslutningsvis mottagit sju resolutionsförslag , som ingivits i enlighet med artikel 103.2 i arbetsordningen ( 1 ) .
– herr talman ! jag vill tacka jean-marie cavada för hans muntliga fråga , möjligheten till denna debatt och det utmärkta arbete han och hans kolleger utför i sitt utskott .
jag fortsätter på franska i syfte att visa att vi naturligtvis måste ha en gemensam inställning .
. – herr talman ! jag ska tala om regionkommittén och om europeiska ekonomiska och sociala kommittén .
fru ordförande ! jag vill bara på den liberala gruppens vägnar betona vår önskan att diskutera och gå till omröstning om detta betänkande denna vecka .
inför de långtgående demografiska förändringarna och ett åldrande europeiskt samhälle måste europeiska unionen aktivt anta åtgärder för att stödja föräldraskap .
två saker ökar snabbt i eu : företagens och kapitalets vinster och aggressiva kontrollmekanismer. vi har fyllt våra länder med polisstyrkor och kontrollmekanismer , och nu händer detsamma även på eu-nivå .
( en ) fru talman ! jag välkomnar detta så lägliga betänkande av elisabeth jeggle och tackar henne för hennes goda samarbete .
jag förklarar den gemensamma debatten avslutad .
nästa punkt på föredragningslistan är debatter om fall av kränkningar av de mänskliga rättigheterna samt av demokratiska och rättsstatliga principer ( artikel 50 i arbetsordningen ) .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .
jag vill återigen gratulera till ert betänkande .
. ( fr ) jag har i likhet med många andra kolleger kontaktats av blodgivarorganisationer som är oroade över eventuella ändringar av den befintliga lagstiftningen inom detta område .
jag hoppas att kommissionen är beredd på ett nära samarbete med utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhet mellan kvinnor och män , så att vi tillsammans kan lösa dessa frågor .
nästa punkt är en gemensam debatt om
( pt ) antalet arbetstagare som drabbas av arbetslöshet i portugal ökar exponentiellt. varje dag tillkännager företag nedskärningar i produktionen , friställningar av anställda eller till och med fullständig stängning .
omröstningen kommer att äga rum på torsdag kl. 11.00 .
b5-0168 / 2000 av ledamöterna oostlander och grossetête för europeiska folkpartiets grupp ( kristdemokrater ) och europademokrater ,
naturligtvis finns här ett ansvar att ta. handlingsplanen för förnybar energi , både på eu-nivå och på nationell nivå , måste vara bra och träda i kraft omgående .
låt mig uttrycka mitt hjärtliga tack till fru mccarthy för hennes arbete med betänkandet .
kommissionen har inga anmärkningar att göra om ändringsförslag 20 eftersom kontrollorganets placering ligger under de spanska myndigheternas behörighet .
nästa punkt på föredragningslistan är granskningen av det slutgiltiga förslaget till föredragningslista i den lydelse som utarbetats av talmanskonferensen i enlighet med artikel 110 i arbetsordningen .
( parlamentet förkastade resolutionsförslaget . ) förslag till resolution ( b5-0245 / 2001 ) från wurtz och schmid för gue / ngl-gruppen om europeiska rådets möte i stockholm : ekonomiska och sociala aspekter
herr brinkhorst , ni har rätt. men just nu är det svårt att fortsätta debatten .
. herr talman ! jag vill börja med att tacka kommissionen för presentationen av meddelandet och terersa almeida garrett för hennes betänkande .
2. principer för att fastställa ett lämpligt pris , som skall läggas ifall det blir ett obligatoriskt erbjudande , saknas , liksom principer om majoritetsaktieägarnas rättigheter att förvärva minoritetsaktieägarnas andelar .
vi har arbetat i stor harmoni under alla dessa år och så var åter fallet under diskussionerna om dessa budgetar .
vad bör ” europeiska unionens roll i mellanöstern ” vara ( eller inte vara ) ? vilka principer bör den följa ?
den gemensamma debatten är avslutad .
anlagda skogsbränder sätter människoliv och en regions naturrikedomar i fara. det är utan tvivel ett av de allvarligaste och mest avskyvärda brotten i vår tid .
vi återupptar nu debatten om förtroende för elektroniska betalningsmedel .
patenträtten är emellertid bara ett av dessa ramvillkor , och jag tror att många andra saker är lika viktiga , bland annat måste vi även undanröja alla byråkratiska hinder .
( en ) både ni och jag känner till det , herr ordförande .
herr talman ! vi har nått framgång under de senaste tio åren , vilket många av er har påpekat , men det är uppenbart att stora utmaningar fortfarande ligger framför oss .
det är någonting som inte stämmer när parlamentet begär respekt men inte kan kräva det .
nästa punkt på föredragningslistan är omröstningen .
vilka bestämmelser tillämpar kommissionen vid tillsättande av uppföljningskommittéer för program och var offentliggörs sådana bestämmelser ?
herr talman ! jag vill för min partigrupps räkning ta upp några korta punkter angående institutionella frågor som uppstått genom det historiska köpenhamnsmötet .
för närvarande avvaktar vi ett förtydligande från de grekiska myndigheterna om skiljedomstolens utslag .
först och främst beklagar jag det faktum att fn : s internationella år för de mänskliga rättigheterna inte omnämns i resolutionen .
bästa sättet att förbättra nederländernas ställning som nettobidragsgivare är att se till att nederländerna i framtiden får en större andel av eu : s jordbruks- och landsbygdsstöd .
vi måste tro på att euroområdet fungerar och är stabilt , och på att vi klarar att ge varje behövande medlemsstat , såväl innanför som utanför euroområdet , det stöd som krävs .
europaparlamentet prioriterar relationerna till aktieägarna och förankrar därmed företagens sociala ansvar i företagsstyrningsprocesserna , och utnyttjar således den bästa möjligheten i det avseendet .
eftersom frågeställaren är frånvarande bortfaller fråga nr 17 .
de senaste veckorna har dessutom priset per fat råolja pendlat mellan 60 och 65 us-dollar , ett pris som skulle ha varit otänkbart för ett par år sedan .
betänkande ( a5-0285 / 2001 ) av maría elena valenciano martínez-orozco för utskottet för kvinnors rättigheter och jämställdhetsfrågor om kvinnlig könsstympning .
1. vitbok om skadeståndstalan vid brott mot eg : s antitrustregler (
forskningssamarbetet fortsätter att vara ramprogrammets kärna och huvuddel. valet av de nio ämnesområdena kommer att gynna smf-deltagandet .
jag vill vara mycket tydlig när det kommissionens ståndpunkt i ett antal centrala frågor .
– enligt detta röstningsförfarande kan man rösta för , rösta emot eller avstå från att delta i omröstningen .
angående : lika möjligheter för äldre arbetskraft vid rekrytering till europeiska kommissionen
1. de extrakostnader som de nya rättigheterna innebär kommer att omvandlas till permanent högre biljettpriser för alla passagerare .
vi kommer nu till omröstningen om begäran från gruppen de gröna / europeiska fria alliansen att inkludera ett uttalande från kommissionen om olaglig import av bt 10-majs till europeiska unionen .
tack så mycket , josep borrell , för betänkandet och för ert outtröttliga engagemang .
dessa anstånd sätter ännu en gång fokus på europeiska unionens institutionella brister , samtidigt som den ekonomiska pelaren har getts en stark beslutsfattande funktion .
3. tekniska bestämmelser för bevarande av vissa fiskbestånd av långvandrande arter ( omröstning )
jag stöder utnämningen eftersom alla rättsliga förfaranden har genomförts , däribland en mycket noggrann utvärdering av kandidatens meritförteckning .
omröstningen kommer att äga rum tisdagen den 24 mars 2009 .
det är vår skyldighet att skydda människan och miljön .
för att uppnå detta kommer det att krävas kontrakt och tillräckliga garantier , på samma sätt som inom de sektorer jag nämnde som exempel .
slutligen bör några ändringsförslag förkastas , eftersom de inte skulle bidra till att uppnå förslagets bakomliggande mål .
allmänna tjänster avseende persontransporter på järnväg , väg och inre vattenvägar
för det första är detta ett paket som parlamentet rekommenderat och förhandlat fram. jag har varit med i sådana förhandlingar och vet hur svåra sådana samtal kan vara .
fråga nr 47 från konrad schwaiger ( h-0124 / 97 ) :
. - ( lt ) fru talman ! först det första vill jag tacka för möjligheten att diskutera denna viktiga fråga i dag , särskilt med tanke på eu : s grannländer .
om ni inte tar ned dem kommer jag att be parlamentets säkerhetstjänst att göra det .
nästa punkt är kommissionens uttalande om omarbetning av direktivet om paketresor .
som ni alla vet kommer rättsligt samarbete snart att ingå i de lagstiftningsområden som europaparlamentet ansvarar över .
tidsfristerna var urusla. om det inte är ett stort problem skulle jag därför vara mycket tacksam om omröstningen kunde hållas klockan 12.00 på onsdag .
vi i sessionstjänsten fick inte denna information. i så fall ska endast den slutliga omröstningen skjutas upp. jag ska påpeka att vi ska rösta om ändringsförslagen först .
kommissionens åtgärder till följd av parlamentets åtgärder och resolutioner : se protokollet
system för handel med utsläppsrätter för växthusgas
frågor som inte har besvarats på grund av tidsbrist kommer att besvaras skriftligen ( se bilaga ) .
fru talman ! jag skulle vilja tillkännage ett intresse för det ämne som detta betänkande handlar om .
fru talman , herr tjänstgörande rådsordförande , herr kommissionsordförande , ärade kolleger ! vår grupp delar den indignation och fasa vi alla känner inför terroristattentaten i new york och washington .
medlemsstaterna bör vidta alla tänkbara åtgärder för att möjliggöra ett större deltagande i eu-valen , inklusive förfaranden som rör inskrivningen i röstlängder och hur röstningen skall gå till .
jag förklarar frågestunden med frågor till kommissionen avslutad .
därför bör den europeiska unionen stärka sin närvaro i nämnda regionala organisationer. både i de som redan finns och i de som kommer att uppstå i framtiden .
den socialistiska gruppen har begärt att ett uttalande från kommissionen om dess strategiska mål för de fem kommande åren samt om kommissionens administrativa reform skall tas upp .
därför krävs en reform av poseima-programmet på grundval av revisionsrättens anmärkningar , varvid naturligtvis man måste ta med kraven på fördelning mellan öarna .
a4-0198 / 99 av wynn om beviljande av ansvarsfrihet för kommissionen för den finansiella förvaltningen av den sjätte och sjunde europeiska utvecklingsfonden för budgetåret 1997 ,
( it ) herr talman ! vad syftar frågeställaren på , hela insatsen eller en särskild punkt ?
( sammanträdet avbröts kl. 13.27 och återupptogs kl. 15.00 . )
i eu : s budget uppgår medlen till landsbygdsutveckling till närmare 11 procent , medan hela sektorn för medborgarskap , inklusive program för lika möjligheter , inte ens når upp till 1 procent .
25. ansvarsfrihet 2006 : europeiska byrån för återuppbyggnad (
– med tanke på frågor som har med gemenskapslagstiftningens och den gemensamma fiskepolitikens komplicerade karaktär och läsbarhet att göra är det viktigt att lagstiftningen förbättras och förenklas .
nästa punkt är ett betänkande av wolf klinz , för utskottet för ekonomi och valutafrågor , om förvaltning av tillgångar ιι .
därför stöder jag det utmärkta betänkandet av min kollega agustín díaz de mera garcía consuegra , samt de föreslagna ändringsförslagen , som gäller uppgiftsskyddet .
nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om följande fem resolutionsförslag :
nästa punkt är den gemensamma debatten om
" regionala och mindre använda europeiska språk " . kan det godkännas ?
( ro ) fru talman ! jag välkomnar detta betänkande med tanke på den globala kärnkraftspolitikens kursändring och kommissionens förslag till direktiv på detta område .
indikatorerna har fastställts och målen är tydligt angivna. nu handlar det om genomförandet .
omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 11 .
vi har också ambitiösa miljömål , och kommissionen har alltid betonat behovet av globala lösningar , särskilt när det gäller minskningen av växthusgaser .
de politiska gruppernas sammansättning : se protokollet
jag önskar er all framgång i er nya roll !
