# CL 3 - Programmation de données avec Tamgu

Par Claude ROUX

Naver Labs a racheté le labo de Meylan. Une activité centrée sur l'IA, des nouveaux locaux pour mener des expérimentations très poussées (go faire un stage là-bas wsh).

탐구 (Tamgu) signifie explorer/analyser (et cahier de vacances haha) en coréen.

## Programmation de données

Le problème : les outils d'apprentissage aujourd'hui ont besoin de données pré-annotées. Des données qui n'existent généralement pas. Pour l'étiquetage, deux possibilités :

- Étiquetage manuel (par exemple lui et d'autres personnes avaient 2000+ tweets ouch)
- Étiquetage automatique vérifié par l'homme

Pour que l'ordinateur puisse être capable de "résister" aux erreurs de frappe, si on fait l'entraînement avec des documents "propres" on va injecter du "bruit", des erreurs.

Informatique formelle

- Vision plus conceptuelle des langages de programmation avec 3 sortes
  - Impératif : comme C, Java, Pytheon, ce qu'on connaît le plus aujourd'hui
  - Fonctionnel : comme OCaml, avec des fonctions plus générales
  - Logique : comme Prolog, on programme avec des prédicats et on fait des descriptions
  - *(Langages de requêtes : comme SQL)*

## Le langage Tamgu

- Les objets sont **typés** (string, float, int, ustring, svector, thread, frame, function...)
- **Expressions régulières** faisant référence à des mots, des catégories syntaxiques, des étiquettes ou des capsules
  - **Capsule** : fonction utilisée pour comparer un élément à des sources de données telles qu'une BDD ou un ensemble d'embeddings
  - Elles renvoient des **étiquettes** et une **position** dans le texte


### Cas d'usage 1 : **Annotation automatique**

  ```text
  @drink <- "Cabaret Sauvignon".
  @drink <- "mojito(s)".
  @food <- sushi.
  @food <- "pizza(s)".

  a_drink <- #drink, {#drink, #PREP, #DET}*.
  a_food <- #food, {#food, with, [from, (the), #Place+]}*.
  ```
La **distance** est en fait une similarité, plus elle est proche de 1 plus les mots sont proches

Tamgu suit la tendance d'enrichir les langages impératifs avec des **capacités fonctionnelles** (par exemple les listes en compréhension en Python) empruntées à Haskell et Lisp notamment.

> **Remarque.** Haskell, un langage inventé par des mathématiciens, très peu utilisé mais ayant eu une énorme influence sur tous les autres languages.

### Cas d'usage 2 : **Extension de corpus**

Extension de corpus avec des phrases bruitées synthétiques (**NMT**) avec des erreurs typiques en français (interversions des lettres, lettres répétées, oublis d'accents, etc.)

## Partie 2

`tamgu` (et ses différentes options) permer d'éditer, d'interpréter, de débuguer...

Dans l'interpréteur, faire

- `!ls` pour exécuter une commande bash
- `vector v;` pour initialiser une variable (ici un vecteur)
- `!v=ls *.tmg` pour stocker un résultat dans une variable
- `v` pour afficher le contenu du vecteur
- `12+3` pour faire un calcul

On peut appeler `ls -1 | tamgu -p "i=0;" ...` dans le shell normal.

`tamgu -h` pour voir toutes les possibilités en CLI.

`ls -1 | tamgu -a` pour envoyer le résultat de `ls` en paramètre de `tamgu`.

Charger un dictionnaire français : <https://github.com/naver/tamgu/blob/master/examples/strings/strings.tmg>

- `parse` prend des groupes de mots (exemple : "Corne de l'Afrique") et montre toutes les interprétations possibles
- `tokenize` prend "bêtement" mot par mot
- `lookup` permet de chercher dans un texte pour avoir les étiquettes associées

> Les transducteurs est la manière la plus rapide et compacte de stocker des informations (comme le dictionnaire `french.tra`)



.
