# CC 2 - Complexité et cheminements

## Complexité

**Opérations élémentaires.** On compte les affectations, comparaisons, etc.

Varie en fonction de la **taille de l'entrée** (espace mémoire) :

- Tableau à simple entrée : $$n$$ dimension
- Tableau à double entrée : $$n \times m$$ dimensions
- Entier N : $$log(N)$$
- Graphe : $$n$$ nombre de sommets (convention)

**Notation $$O(f)$$** (asymptotique). On se débarrasse des valeurs non pertinentes

## Cheminements

Transparents : <https://caseine.org/mod/resource/view.php?id=2253>

### Chaînes

- **Chaîne.** Séquence alternée de sommets et d'arêtes.
- **Chaîne simple.** Pas de répétition d’arêtes.
- **Chaîne élémentaire.** Pas de répétition de sommets.

### Connexité

Un graphe est **connexe** ssi pour toute paire de sommets, il existe dans le graphe une chaîne qui les relie.

*Notation.* $$x \sim y$$ s’il existe une chaîne de $$x$$ à $$y$$ (relation d'équivalence).

**Composantes connexes.** Classes d’équivalences pour $$\sim$$.

Soit un graphe d'ordre $$n_0 + 1$$ *(graphe d'une preuve par induction)*

$$
\sum\limits_{x \in V(G)} \text{deg}(x) = 2|E(G)| \ge 2|V(G)| = 2(n_0 + 1)
$$

### Accessibilité

**Co-cycle** de $$S$$ (sous-ensemble des sommets d'un graphe). Ensemble des arêtes ayant exactement une extrémité dans $$S$$.

### Parcours

- Parcours en largeur ou **BFS** (*Breadth-First Search*)
  - S est géré comme une file (**FIFO**)
  - priorité aux sommets entrés en premier dans S
- Parcours en profondeur ou **DFS** (*Depth-First Search*)
  - S est géré comme une pile (**LIFO**)
  - priorité aux sommets entrés en dernier dans S

Soient $$s$$ et $$t$$ deux sommets, $$S \subset V$$ est une **$$st$$-coupe** si $$s \in S$$ et $$t \notin S$$.

- Si $$S$$ est une $$st$$-coupe alors chaque chaîne de $$s$$ à $$t$$ contient au moins une arête de co-cycle($$S$$).
- Si on a une famille de $$k$$ $$st$$-coupes de co-cycles deux à deux disjoints, alors une plus courte chaîne de $$s$$ à $$t$$ a une longueur supérieure à $$k$$.

### Cycles

- **Cycle.** Chaîne simple dont les deux extrémités sont le même sommet.
- **Cycle élémentaire.** Chaque sommet apparaît une seule fois (sauf les extrémités)

**Existence d'un cycle.** Si dans un graphe $$G$$ tout sommet est de degré supérieur ou égal à 2, alors $$G$$ possède au moins un cycle.
