# CC 4 - MST et graphes bipartis

## Arbres couvrants de poids minimum

Slides : <https://caseine.org/mod/resource/view.php?id=3574>

**Définition.** $$T$$ est un arbre couvrant (ou *spanning tree*) de $$G$$ si :

- $$V(T) = V (G)$$ et
- $$E(T) \subset E (G)$$ et
- $$T$$ est un arbre.

**Propriété.** Tout graphe connexe contient un arbre couvrant.

**Poids d’un arbre.** Somme des poids de ses arêtes.

**MST.** Arbre couvrant de poids minimum (*Minimum Spanning Tree*)

**Coupe.** Une coupe $$S$$ donne une partition de $$V$$ en $$(S, V \backslash S)$$

Une coupe $$S$$ **respecte** ensemble d’arêtes $$A$$ si aucune arête de $$A$$ n’appartient au co-cycle de $$S$$

$$e$$ est une **arête légère** qui traverse une coupe $$S$$ si :

- $$e$$ appartient au co-cycle de $$S$$ et
- $$e$$ est de plus petit poids parmi les arêtes du co-cycle de $$S$$

**Algorithmes glouton.** On va construire l’arbre couvrant petit à petit, en s’assurant à chaque étape qu’il reste :

- [Kruskal][2122cfe2] (*union-find*)
	- Graphe couvrant sans cycle
	- *Arête valide = arête de plus petit poids qui connecte deux composantes connexes de $$G_A$$*
- [Prim][4400d2df]
	- Graphe connexe sans cycle
	- *Arête valide = arête la plus légère entre les sommets couverts par $$A$$ et les sommets non couverts par $$A$$*

  [2122cfe2]: https://fr.wikipedia.org/wiki/Algorithme_de_Kruskal "Algorithme de Kruskal sur Wikipédia"
  [4400d2df]: https://fr.wikipedia.org/wiki/Algorithme_de_Prim "Algorithme de Prim sur Wikipédia"

## Graphes bipartis

Slides : <https://caseine.org/mod/resource/view.php?id=3748>

### Sous-graphes, cliques et stables

- **Sous-graphe engendré par $$A$$.** Graphe obtenu en ne conservant que les sommets de A et les arcs les reliant.
- **Arbre couvrant.** Arbre inclus dans un graphe et qui connecte tous ses sommets.
- **Graphe complet.** Graphe dont tous les sommets sont adjacents.
- **Stable.** Un graphe est stable ssi il n'a aucune arête.
- **Stable d’un graphe.** Sous-graphe engendré stable (exemple : sommets de même couleur).
- **Clique.** Sous-graphe complet.
- $$\omega(G)$$. Nombre de sommets maximum d'une clique de $$G$$.
- $$\alpha(G)$$. Nombre de sommets maximum d'un stable de $$G$$.

### Graphes bipartis

$$G = (V, E)$$ est **biparti** ssi $$\exists A \subseteq V, B \subseteq V$$ tels que :

- $$A \cup B = V$$ et
- $$A \cap B = \emptyset$$ et
- $$G[A]$$ et $$G[B]$$ stables.
- Ou bien il ne contient pas de cycle élémentaire impair comme sous-graphe.

## Coloration

Slides : <https://caseine.org/mod/resource/view.php?id=3757>

*On ne veut pas que deux sommets qui ont la même couleur soient côte à côte.*

Colorations particulières :

- 1 couleur : graphe stable
- 2 couleurs : graphes bipartis
- 4 couleurs : cartes géographiques avec les frontières
- n couleurs (n sommets) : graphes complets

**Nombre chromatique.** $$\chi(G)$$ est le nombre de couleurs tel qu'il n'existe pas de coloration du graphe avec moins de couleurs.

**Théorème.** Soit $$G = (V, E)$$ un graphe. On a $$\omega (G) \leq \chi(G) \leq \Delta (G) + 1$$ avec $$\Delta(G)$$, le degré maximum de $$G$$ et $$\omega(G)$$ est le nombre maximum de sommets d’une clique de $$G$$.

*Exemples de bornes.*

- $$\omega(G) = \chi(G) < \Delta(G) + 1$$ : chemins, cycles pairs
- $$\omega(G) < \chi(G) = \Delta(G) + 1$$ : cycles impairs
- $$\omega(G) < \chi(G) < \Delta(G) + 1$$ : cycle impair + un nœud relié
- $$\omega(G) = \chi(G) = \Delta(G) + 1$$ : graphes complets
