# Ingénierie Intéraction Homme Machine (IHM) - 2

Slide : <http://iihm.imag.fr/blanch/INFO4/IHM/cours/1-evenements.pdf>

## 0. Principes pour le développement de logiciels intéractifs

### Évènements

**Fonctions bloquantes** sur `getNextEvent` par exemple.

Évènement = **structure de données** :

- **Type**
- **_Timestamp_**
- **Position** du curseur
- **État** des boutons de la souris
- **Identifiant** de la fenêtre
- etc.

Types d'évènements (noms dépendent du système) : KeyPress, KeyRelease, etc.

Automate : $$E \\times S \\rightarrow S$$ (**\*E**vent\* et **\*S**tate\*)

**Boucle REPL** : _read-eval-print loop_

**_Dispatcher_** ou aiguilleur (Java AWT, Java SWING, etc.) au-dessus de la boucle REPL.

### Machines à états

**Démarche systématique** face à l'explosion combinatoire (type/ordre évènements)

**Automates** déterministes finis avec conditions et actions.

- Lexique simplifié de la souris (mots) : _press_ ; _release_ ; _motion_
- Syntaxe / machine à états (phrases) : press, release = clic ; press, motion, motion, release = drag

_Exemples._ Bouton

- Bouton normal
- Bouton normal avec possibilité de sortir avant de relâcher
- Bouton inverseur ou play/pause

_Exemples._ Fenêtre

- Zoom
- Translate (ou drag and drop)
- Translate avec distance minimale

```java
class Interaction implements EventHandler<MouseEvent> {
  enum State{IDLE, ZOOM_OR_DRAG, DRAGGING};

  State state = State.IDLE;

  void handle(MouseEvent e) {
    switch(state) {
      case IDLE :
        switch(e.getEventType().getName()) {
          case "MOUSE_PRESSED":
            p = new Point2D(e.getX(), e.getY());
            state = State.ZOOM_OR_DRAG;
        }
        break;
      case ZOOM_OR_DRAG :
        switch(e.getEventType().getName()) {
          case "MOUSE_RELEASED":
            zoom(p, 5);
            state = State.IDLE;
            break;
          case "MOUSE_DRAGGING":
            if (p.distance (new Point2D(e.getX(), e.getY())) >= D_DRAG) {
              translate(e.getX(), e.getY());
              p = new Point2D(e.getX(), e.getY());
              state = State.DRAGGING;
            }
            break;
        }
    }
  }
}
```

## 1. Elements d'architectures

**Architecture.** Séparer l'interface utilisateur

### Principe 1

Séparer le code du Noyau Fonctionnel (ou **NF**) du code de l'Interface Utilisateur (ou **IU**). Typiquement si on adapte une application pour qu'elle puisse être utilisée avec des commandes vocales, le NF ne devrait pas être modifié.

- **NF.**
  - Le "quoi"
  - Développement non incrémental
- **IU.**
  - Le "comment", dépend des périphériques
  - Développement incrémental

### Principe 2

Le **NF** est **indépendant** de l'**IU**. Concrètement, le NF ne doit appeler aucune fonction de l'IU (se traduit par des `import` par exemple). Mais l'IU est dépendante du NF.

Permet de minimiser les dépendances

### Principe 3

Le NF doit offrir des **services nécessaires** à l’interaction :

- la notification *(dépendance du NF à l'IU ?)* ;
- la prévention des erreurs ; et
- l’annulation

> *Polling* l'IU "tire" l'information du NF à intervalles réguliers à l'aide d'une boucle et d'un délai pour les notifications.



.
