# TR 4 - Le protocole HTTP

**HyperText Transfer Protocol.** Permet l'échange de documents au format `html`

Début années 90 avec Tim Berners-Lee

TCP (port 80) :

- Apache $\rightarrow$ Open Source
- NGNIX $\rightarrow$ Open Source
- ISS $\rightarrow$ Microsoft

Proxy : intermédiaire pour accéder aux serveurs web ; 2 raisons.

- sécurité et contrôle
- performance $\rightarrow$ système de cache

**Hyperlien.** Référence au document et notion d'URL.

**URI.** Uniform Resource Identifier. Une chaîne de caractère qui identifie une ressource. (http) URL (Uniform Resource Location) est un exemple d'URI.

*Exemple.* `http://host[:port][chemin?[query]]` (`[]` = optionnel)

## Protocole HTTP 1.0

> Première version largement utilisée.

Une connexion TCP par requête. Plusieurs connexions en parallèle possibles par client.

URI -> URL (http)

3 types de requêtes (ou méthodes) :

- `GET URL` récupère un document
- `HEAD URL` renvoie l'entête de réponse
- `POST` dépose des formulaires, des messages, des documents...

Composition d'un requête : ligne de texte ASCII + CR (\015)/ LF (\017)

### Format requête

```text
type requête (POST) url demandé (http://host/chemin) HTTP version
entête (optionnel)
< ligne vide
corps de requête pour POST
```

### Réponse

```text
HTTP-version code reponse (3chiffres) phrase Réponse
[entête]
< ligne vide
corps de réponse en tête + html
```

### Les entêtes

De la forme *nom champ: valeurs*

*user_agent*: firefox 69.1.25 Nixos

*Referreer* : indique le site de provenance

destinataire
From  (email contre user agent)

*if_modified_since* à retourner si le document à été modifié depuis une date donnée

*pragma* traitement spécifique non standardisé

#### Entête réponse

```text
date    | Location : (redirection/nouvelle URL)
pragma  |
serveur |
```

*entêtes* corps de réponse ou POST

```text
Content_type: text/html
Content_length
Content_encoding
```

*last_modified*: date de dernière modification

#### Code de réponse + texte

3 3chiffres

1er -> 5 catégories

```text
1XX | Nom utilisé
-------------------------------
  Succès
200 | OK
204 |
-------------------------------
  Redirection
301 | doc est déplacé
304 | not modified
-------------------------------
  Erreur Client
400 | Requete nul for_after
404 | Not Found
-------------------------------
  Erreur serveur
500 | Erreur interne du serveur
501 | Not implement
520 | Erreur
```

```text
telnet www.yahoo.fr 80
GET / HTTP/1.0
...
HTT/1.0 200 OK
Last modified
Content_type. text-HTML
< doc >
```

## Différences entre HTTP/1.0 et HTTP/1.1

Différences de fonctionnalités et de performances

Introduction de nouveaux types de requêtes :

- OPTIONS: demande au serveur les types de requête supportés
- TRACE: Demande le retour de la requête en corps de réponse
- PUT/DELETE:

*Exemples.*

```text
POST /bin_cgi/script
contenu des reponse du formulaires

PUT /toto.html (<- la ressource à creer)
< ... >
```

### Les sites virtuels

-> entête **host**

```text
GET /index.html HTTP/.1
```

Host: lefilmdumoment.com

http://F2/index.html

DNS :

- F1 alias S1
- F2 alias S1
- ...
- F3 alias S1

Connexions :

- HTTP/1.0 : 1 URL par 1 connexion TCP
- HTTP/1.1 : 1 connexion TCP par serveur pour toutes les requêtes

## HTTP est un protocole sans états (ou presque)

*État* important pour es applis web -> reconnaître un client entre "diront" la navigation

### Cookies

*Netscape : cookies.* Mécanisme de gestion d'état, RFC 2109.

Le serveur envoie un cookie (chaîne de caractère arbitraire (code de l'état)). Le client (navigateur) est responsable de sa sauvgarde et le renvoie à chaque accès au serveur

*Problèmes.*

1. Sécurité : user/password, carte bleue
2. Protection vie privée : traçage

## Cache

**Problème.** Prcision de la date : à la seconde près. Pas assez précis pour certaines applications

**Etag.** C'est un nouvel entête, une chaîne de caractères dite **"opaque"** (= pas de structure spécifique) qui sert pour la validation des entrées du cache (de doc).

Etag peut être :

- une horloge plus précise
- un numéro de version
- d'autres choses encore

Dans HTTP/1.1 Entête pour un contrôle plus fin des caches.

Cache/"requête" RANGE

**max-age.** Indique le temps max qu'un document peut passer dans un cache (exemple pour un proxy)

**no-cache.**

## HTTP Authentication

2 méthodes : basic et digest

- **Basic.** Simple mais peu sécurisé, mot de passe "en clair" donc à utiliser avec une connexion HTTPS ou en phase de développement.
  - Exemple d'entête : `Authorization : Basic XYZ157` où `XYZ157` est le résultat de `Base64("Aladdin:sesame")` (user/password)
  - Encodage en base 64 : utilise seulement 64 caractères $$\rightarrow$$ 6 bits
- **Digest.** le client et le serveur possèdent un secret partagé

## Quelques évolutions autour d'HTTP

### WEBDAV

Extensions de HTTP pour la rédaction distribuée.

Opérations :

- Verrouillage d'accès
- Propriétés/droits de decuments
- Collection de documents

"Services web" $$\rightarrow$$ REST API $$\rightarrow$$ $$\simeq$$ RPC du web

**REST** ou *REpresentational State Transfer*. Terme inventé par Roy Fielding en 2000. C'est un style d'architecture :

- URI : pour accéder aux ressources
- HTTP : opérations essentielles de manipulation GET, PUT, DELETE, POST

Code Javascript dans le document + requêtes asynchrones $$\rightarrow$$ Ajax et XMLHttpRequest

### WebRTC (*Real Time Communication*)

- Accès à la caméra et au microphone
- Appel audio/vidéo
- Échanges entre navigateurs (sans passer par un serveur)


.
