# Courbes de Bézier

**Slide.** <http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/Cours7_Bezier.pdf>

Évolution des formes dans plusieurs milieux : passage de parallélépipèdes à des courbes.

Les courbes de Bézier sont des courbes paramétriques polynomiales.

*Exemple.* En 2 dimensions, sachant $f(t)$ un point et les 3 matrices coefficient des scalaires :

$$f(t) = \begin{pmatrix}
t^2-5t+3 \\
2t^2+1 \\
\end{pmatrix} = \begin{pmatrix}
1 \\
2 \\
\end{pmatrix}t^2 + \begin{pmatrix}
-5 \\
0 \\
\end{pmatrix}t + \begin{pmatrix}
3 \\
1 \\
\end{pmatrix}$$

> Le coefficient constant est un point et les deux autres sont des vecteurs, donc lorsqu'on en fait l'addition on obtient bien un point en résultat.

**Formule.** $f(t) = a_0 + a_1t + ... + a_nt^n$ avec $a_0$ un point et $a_1, ..., a_n$ des vecteurs.

**Autre forme.** $b_0B_0^n(t) + b_1B_1^n(t) + ... + b_nB_n^n(t)$ avec $b_0, ..., b_n$ des points et $B_0^n(t), ..., B_n^n(t)$ des polynômes de degré $n$ qui forment un polynôme de degré $n$.

> Si $B_0^n(t) + ... + B_n^n(t) = 1$ c'est une combinaison barycentrique

## Algo de De Casteljau

Cet algorithme permet de calculer un point sur la courbe.

$$
B(t) = \sum_{i = 0}^{n} b_iB_i ^n(t)
$$

en entrée : $b_0, ..., b_n$, $t \in [0, 1]$

$$
b_i^{r + 1} = (1 - t) \times b_i^m+ t \times b_{i + 1}^m
$$

$$
B(t) = b_0^n
$$

Pour dessiner toute la courbe on choisit plusieurs valeurs de $t$ pour lesquelles on calcule un point sur la courbe.

## Courbes de subdivision

Site de recherche et développement chez Pixar : <http://graphics.pixar.com/>. Ils distribuent également des logiciels, par exemple "Open Subdiv" qui permet de calculer les subdivisions de surfaces.

Un cas plus simple de la subdivision de surface : la courbe de subdivision.

- On part d'un polygône
- Etapes de subdivisions du polygône
  - $\approx$ doubler le nombre de sommet
  - converge vers une courbe lisse

*Exemple.* Schéma de subdivision de Chaikin

On part d'un polygone fermé à 4 sommets et on va répéter un même processus sur chaque arête : on la coupe en 4 et on prend le 1er et le 3ème point et on les connecte. On est passés de 4 à 8 sommets. On fait le même processus sur ces nouvelles arêtes.

La longueur des arêtes est divisée par 2 à chaque étape, donc elle diminue très rapidement.

Par rapport aux angles entre chaque arête, ils s'aplatissent.

Ces deux phénomènes font que le polygone va converger vers une courbe lisse (de continuité $C^1$) qui est tangente au milieu des arêtes du polygone de base.

Soit $x_i^n$ et $x_{i+1}^n$ deux sommets consécutifs du polygone de subdivision d'étape $n$. Ces deux points vont résulter de deux points $x_{2i}^{n+1}$, $x_{2i+1}^{n+1}$.

Équations de subdivision du Schéma de Chaikin :

$$
\left\{\begin{array}{lcl}
x_{2i}^{n+1} & = & {3 \over 4} x_i^n + {1 \over 4} x_{i+1}^n \\
x_{2i + 1}^{n+1} & = & {1 \over 4} x_i^n + {3 \over 4} x_{i+1}^n\\
\end{array}\right.
$$

Suivant si le polygone est fermé ou non on pourra calculer un certain nombre de points de subdivision :

- un polygone ouvert de 4 sommets donne 6 sommets.
- un polygone fermé de 4 sommets donne 8 sommets.

On considère les indices $i$ et $i+1$ **modulo** le nombre de sommets du polygone.

Si on part de $d$ sommets avant la subdivision, on se retrouve avec $2(d-1)$ sommets après la subdivision. Donc après $n$ étapes de subdivision pour un polygone ouvert, on se retrouve avec $f_n = 2^n(d-2) + 2$ sommets. Pour un polygone fermé : $f_n = 2^n \times d$

## Forme générale des courbes de subdivision uniformes et stationnaires

Dans la formule suivante, seul un nombre fini de coefficients $a_h$ et de $b_j$ est non nul, on n'a pas besoin de préciser les termes de la sommes (par exemple pour Chaikin seuls $a_0$, $a_1$, $b_0$ et $b_1$ sont non nuls).

$$
\left\{\begin{array}{lcl}
x_{2i}^{n+1} & = & \sum_{j} a_jx_{i+j}^n\\
x_{2i + 1}^{n+1} & = & \sum_{j} b_jx_{i+j}^n\\
\end{array}\right.
$$

> **Remarque.** En prenant $a_0 = {3 \over 4}$, $a_1 = {1 \over 4}$ et $b_0 = {1 \over 4}$, $b_1 = {3 \over 4}$ on retrouve Chaikin.

Il faut qu'on ait une combinaison barycentrique (condition nécessaire) c'est-à-dire que la somme des $a_j$ doit valoir $1$ et pareil pour les $b_j$. Si ce n'est pas le cas, on peut toujours calculer les sommets mais on aura comme résultat des points ratatinés ou qui explosent vers l'infini.

*Exemple 2.* Schéma de subdivision à 4 points

$$
\left\{\begin{array}{lcl}
x_{2i}^{n+1} & = & x_i^n\\
x_{2i + 1}^{n+1} & = & {1 \over 16} (-x_{i-1}^n + 9x_i^n + 9x_{i+1}^n - x_{i+2}^n)
\end{array}\right.
$$

$$
A = {x_{i-1}^n + x_{i+2}^n \over 2}
$$

$$
B = {x_{i}^n + x_{i+1}^n \over 2}
$$

$$
x_{2i+1}^{n+1} = - {1 \over 8} A + {9 \over 8} B
$$

Dans un polygone à 4 sommets ce processus "gonfle" le polygone jusqu' obtenir une courble limite, lisse, et qui passera par tous les points déjà calculés. Cela vient de la première ligne de l'équation ($x_{2i}^{n+1} = x_i^n$), on garde les sommets précédents à chaque étape. On appelle ça le schéma d'interpolation car on passe par les 4 points originaux.
