% Communication Langagière -- TP1
% Claire VELUT et Mica MURPHY
% Mercredi 22 janvier 2020

# Utilisation de commandes Unix pour l'analyse de documents textuels

## Exercice 0 : Transformer tout le texte `RADIOS.txt` en majuscules

### Q1

Pour transformer tout le texte du fichier en majuscules (sans prendre en compte les caractères accentués), on peut faire par exemple `awk '{print toupper($0)}' RADIOS.txt.utf8` ou bien `tr '[a-z]' '[A-Z]' < RADIOS.txt.utf8`.

### Q2

Pour faire de même en prenant en compte les caractères accentués, on peut utiliser plutôt `sed 's/.*/\U&/' RADIOS.txt.utf8`.

> On considère que le fichier `RADIOS.txt.utf8` comporte un mot par ligne et tout en majuscules pour les exercices 1 à 5 :
> ```bash
> sed 's/.*/\U&/' RADIOS.txt.utf8 > tmp
> tr ' ' '\n' < tmp > RADIOS.txt.utf8
> rm tmp
> ```

## Exercice 1 : Trouver la suite d'instructions qui permet de compter les mots dans un texte

### Q1

Tout d'abord nous avons mis un mot par ligne en remplaçant les espaces par des retours à la ligne. Puis nous les trions pour que tous les mots identiques soient adjacents. Puis nous les comptons et enfin nous récupérons les lignes comportant le mot entier "1732".

```bash
sort RADIOS.txt.utf8 | uniq -c | grep -w '1732'
```

C'est le mot "TROIS" (en majuscules comme tout le texte est en majuscules) qui apparaît exactement 1732 fois dans ce texte.

### Q2

On a fait la même chose qu'avant mais au lieu de récupérer les lignes comportant "1732" nous récupérons celles comportant le mot "orange" (en majuscules comme tout le texte est en majuscules).

```bash
sort RADIOS.txt.utf8 | uniq -c | grep -w 'ORANGE'
```

Le mot "orange" apparaît 16 fois.

## Exercice 2 : Trier les mots (`sort`)

### Q1

On a fait la même chose que précédemment mais plutôt que de récupérer les lignes comportant un mot particulier, nous trions par ordre numérique.

```bash
sort RADIOS.txt.utf8 | uniq -c | sort -n
```

### Q2

On a fait la même chose que précédemment mais on ne compte pas les occurences, on affiche juste chaque mot unique.

```bash
sort RADIOS.txt.utf8 | uniq
```

### Q3

On remplace les espaces par des retours à la ligne, puis on renverse l'ordre des lettres de chacun des mots, on trie (en commençant par la fin du mot plutôt que par le début donc) puis on renverse à nouveau pour les lire correctement.

```bash
rev RADIOS.txt.utf8 | sort | uniq | rev
```

## Exercice 3 : Co-occurences de mots ou bigrammes

### Q1

Pour obtenir tous les bigrammes et leur nombre d'occurences on créé deux fichiers (dans le premier, tous les mots du fichier, dans le second tous les mots du fichier sauf la première ligne).

Enfin, on n'affiche pas tous les bigrammes mais seulement ceux qui comportent "IL EST".

```bash
head -n -1 RADIOS.txt.utf8 > A
tail -n +2 RADIOS.txt.utf8 > B
paste A B | sort | uniq -c | grep -w 'IL'$'\t''EST'
rm tmp
```

On compte $999$ bigrammes "IL EST" dans le texte.

### Q2

De la même manière que précédemment, on va créer trois fichiers A, B et C comportant tous les mots sauf : les deux dernières lignes pour A, la première et la dernière ligne pour B et les deux premières lignes pour C.

Enfin, on prend seulement les lignes uniques et on compte le nombre de celles-ci.

```bash
head -n -2 RADIOS.txt.utf8 > A
head -n -1 RADIOS.txt.utf8 > tmp
tail -n +2 tmp > B
tail -n +3 RADIOS.txt.utf8 > C
paste A B C | sort | uniq | wc -l
rm tmp
```

On compte $620591$ 3-grammes différents dans le texte.

\newpage

### Q3

De la même manière que précédemment, on va créer quatre fichiers A, B, C et D comportant tous les mots sauf : les trois dernières lignes pour A, la première ligne et les deux dernières lignes pour B, les deux premières lignes et la dernière ligne pour C et les trois premières lignes pour D.

Enfin, on compte le nombre d'occurences de toutes les lignes, on trie numériquement (ordre croissant) et on affiche la dernière ligne (le plus fréquent).

```bash
head -n -3 RADIOS.txt.utf8 > A
head -n -2 RADIOS.txt.utf8 > tmp
tail -n +2 tmp > B
head -n -1 RADIOS.txt.utf8 > tmp
tail -n +3 tmp > C
tail -n +4 RADIOS.txt.utf8 > D
paste A B C D | sort | uniq -c | sort -n | tail -n +1
rm tmp
```

Le 4-gramme le plus fréquent est "SA MAJESTÉ LE ROI", il est présent $236$ fois dans le texte.

## Exercice 4 : Filtres (`grep`)

### Q1

On récupère toutes les lignes entières composées de 9 caractères alphabétiques majuscules.

```bash
grep -P "^[A-Z]{9}$" RADIOS.txt.utf8 | sort | uniq | wc -l
```

On a trouvé $2805$ mots comportant exactement 9 lettres.

### Q2

On récupère tous les mots ne comportant pas de voyelles (accentuées ou non).

```bash
cat RADIOS.txt.utf8 | sort | uniq | grep "^[^AEIOUÀÉÈÊËÙÎÏÔ]$"
```

Le résultat n'est pas vide donc oui il y a des mots sans voyelles dans le texte.

## Exercice 5 : Langage `awk`

### Q1

On a repris les fichiers A et B des bigrammes de l'exercice 3 question 1 et on a affiché les mots dont le nombre d'occurences est égal à 13.

```bash
head -n -1 RADIOS.txt.utf8 > A
tail -n +2 RADIOS.txt.utf8 > B
paste A B | sort | uniq -c | awk '$1 == 13 {print $0}'
```

### Q2

Nous avons un mot par ligne en majuscule dans A et nous avons renversé tous ces mots dans le fichier B :

```bash
cp RADIOS.txt.utf8 A
rev A > B
```

Ensuite on merge ligne par ligne les fichiers A et B, on a donc par ligne le mot de base et son inverse. Si le mot de base est à égal à son inverse, alors c'est un palindrome et on l'affiche.

```bash
paste A B | awk '$1 == $2 {print $1}' | sort | uniq
```

## Exercice 6 : Remplacement avec `sed`

> Pour cet exercice on utilise le fichier `RADIOS.txt.utf8` d'origine.

### Q1

On transforme la première lettre en début de ligne en majuscule et on ajoute un point en fin de ligne.

```bash
sed -e 's/^[a-z]/\U&/' -e 's/.*$/&./' RADIOS.txt.utf8
```

### Q2

On cherche un mot `\(\w\+\)` suivi d'un ou plusieurs espaces `\s\+` suivi du résultat du premier bout `\1` et on remplace par ce bout `\1`. On fait attention à ce que le début et la fin du motif recherché sont bien des bornes de mots avec `\b`, sinon on pourrait matcher `ab b` ou `a ab`.

```bash
sed 's/\b\(\w\+\)\s\+\1\b/\1/g' RADIOS.txt.utf8
```

## Exercice 7 (challenge) : Union de fichiers avec `join`

*Exercice pas fait.*
