# Synthèse d'images 1 - Introduction et cours pixel

## Informations pratiques

**Site web de l'UE :** http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/CoursCG.html

**login / mdp :** `cours_cg`

Synthèse d'image = computer graphics en anglais

## Introduction

**Slide** : <http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/Cours1_Pixel.pdf>

Site de recherche de Pixar : <graphics.pixar.com>

**Librairies** : OpenGL (utilisée en cours), GLFW (sur tous les systèmes), GLEW (exploiter spécificités cartes graphiques), GLM (maths)...

**Doc en ligne** : <https://opengl.org/>, <http://antongerdelan.net/opengl/>, <http://www.opengl-tutorial.org/>, <https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-837-computer-graphics-fall-2012/>

**Cours réputés** : <http://web.stanford.edu/class/cs148/>, Berkley, MIT

> Si on veut tester les programmes sur le site du prof sur son ordinateur personnel, il faut avoir une carte graphique suffisante + installer des paquets  (GLFW3, GLFW3-DEV, GLEW, GLEW-DEV), voir le détail sur le diaporama.

## Cours pixel

**Coordonnées** du bas vers le haut et de la gauche vers la droite.

*Exemple.* Rectangle au centre de la fenêtre (1 en largeur et 1 en hauteur).

```text
-0.5, +0.5      +0.5, +0.5

-0.5, -0.5      +0.5, -0.5
```

*Exemple.* Carré au centre de la fenêtre le plus grand possible au centre : si la largeur XOR la hauteur grandit, le carré reste le même.

```text
Si L >= H (min = H, max = L) :
y0 = -0.5
y1 = -y0
x0 = -0.5 * H/L >= -0.5
x1 = -x0

Sinon L < H (min = L, max = H) :
x0 = -0.5
x1 = -y0
y0 = -0.5 * L/H > -0.5
y1 = -x0
```

***Aspect ratio.*** Proportion largeur/hauteur (L/H).

*Exemple.* Carré au centre de la fenêtre de taille 200 par 200 pixels.

Coordonnées                          | Pixels
-------------------------------------|-----------
$$-1 \rightarrow +1$$ ($$2$$)        | L pixels
$$-x_0 \rightarrow +x_0$$ ($$2x_0$$) | 200 pixels
$$2/L$$                              | 1 pixel

Donc $$x_0 = {200 \over L}$$.

**Primitive graphique.** Polygones, lignes, points, image basiques, etc. stockés dans le buffer de la carte graphique.

**Pipeline OpenGL.** Code (primitives graphiques) vers pixels "réels" allumés ou éteintssur l'écran.

***Vertex Shader.*** Permet le traitement des sommets (*vertex*).

***Fragment Shader.*** Permet le traitement des fragments (pixels).

**3 Programmes.**
- Un programme en **C++ côté CPU** : allocation des ressources grapiques, ouverture des fenêtres, calcul et transmission des buffers et des textures
- Deux programmes en **GLSL côté GPU** pours le deux shaders.
  - *Vertex shader* :
      - *variables uniformes* (par exemple la taille de la fenêtre est partagée avec le programme C++). Uniforme car ne dépend pas de la géométrie précise : taille de la fenêtre, etc.
      - *Variables dépendantes* des sommets : couleur, vitesse, etc. Transmises au fragment shader.
      > Exemple : Deux points, un rouge un vert dans le vertex shader vont déterminer la couleurs des "pixels" dans le fragment shader par interpolation.
  - *Fragment shader* :

**Rasterization.** Passage du *vertex shader* au *fragment shader*.

Un shader, s'écrit en **GLSL** : *Graphic Library Shader Language*.

### Comprendre les règles de la *rasteriz(s)ation*

Remplissage de polygones (p25) : "Un fragment est généré si le centre du pixel est à l'intérieur de la région"

Remplissage de lignes (p26) : "Un fragment est généré si la ligne intersecte le losange"

### Pipeline complet

En plus du fragment et vertex shader, il existe geometry et tesselation shader.

## Transformation 3D -> 2D / Perspective

**Slide :** <http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/Cours2_PERSPECTIVE.pdf>

> **Z-buffer.** Il faut choisir un bon frustrum pour ne pas couper des informations importantes (si le plan se trouve au milieu d'un objet par exemple) et ne pas avoir des aberrations (si le frustrum est trop grand typiquement).

### Points, vecteurs et perspective

**Slide :** <http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/Cours2_GEOMETRIE_COORDONNEES_HOMOGENES.pdf>

```text
typedef Point float[2];
typedef Vecteur float[2];
```

*Quelle différence entre les deux types ? Les opérations qu'on peut faire dessus.*

> CL = Combinaison Linéaire

- Vecteur CL Vecteur = Vecteur
- Point CL Vecteur = Point (déplacé)
- Point CL Point = autorisé seulement si combinaison barycentrique (la somme des coefficients vaut 1)

### Écriture matricielle homogène

Pour distinguer un vecteur d'un point on ajoute une dimension avec $0$ si c'est un vecteur et $1$ si c'est un point. $(a, b, w)$ si $w \neq 0$ en écriture homogène représente le point $(a/w, b/w)$ en écriture cartésienne.

$$
Q = MP+A \Leftrightarrow
\begin{pmatrix}
x_2 \\
y_2 \\
0 \text{ ou } 1 \\
\end{pmatrix} =
\begin{bmatrix}
m_{11} & m_{12} & a_x \\
m_{21} & m_{22} & a_y \\
0 & 0 & 1 \\
\end{bmatrix}
\begin{pmatrix}
x_1 \\
y_1 \\
0 \text{ ou } 1\\
\end{pmatrix}
$$

> $A$ correspond à la translation, $M$ correspond à une transformation affine qui peut être un peu tout et n'importe quoi (rotation, scale, etc.).

L'avantage de cette écriture est que lorsqu'on multiplie cette matrice par un point, on aura bien une translation du point par $(a_x, a_y)$ : $\begin{pmatrix} MP+A \\ 1 \\ \end{pmatrix}$ ; tandis que si c'est un vecteur, on aura uniquement rotation / scale sans translation : $\begin{pmatrix} MP \\ 0 \\ \end{pmatrix}$.

> **Remarque.** `glm`, librairie de maths + matrices pour OpenGL

- Matrice de la fonction `translate(vx, vy, vz)` :

$$\begin{pmatrix}
1 & 0 & 0 & v_x \\
0 & 1 & 0 & v_y \\
0 & 0 & 1 & v_z \\
0 & 0 & 0 & 1
\end{pmatrix}$$

- Matrice de la fonction `rotate(angle, axeRotationVec3)` :

$$
\texttt{rotate(} \theta \texttt{, vec3(}0, 0, 1 \texttt{)) = } \begin{pmatrix}
+\cos \theta & -\sin \theta & 0 & 0 \\
+\sin \theta & +\cos \theta & 0 & 0 \\
0 & 0 & 1 & 0 \\
0 & 0 & 0 & 1
\end{pmatrix}
$$

 Le **Z buffer** correspond aux tranches de profondeur que l'on choisis pour le rendu. Le nombre de tranches correspond au nombre de bits qu'on alloue à ce buffer : **8 bits = 256 tranches** par exemple. Si l'on éloigne beaucoup le plan proche du plan lointain, les tranches sont très épaisses et le rendu peut faire les mauvaise décisions : mettre devant quelque chose qui est derrière en réalité mais dans la même tranche dans ce cas particulier.

## Transformations

 **Slide :** <http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/Cours3_Transformations.pdf>

Pour placer le repère objet dans le repère monde : `glm::translate`, `glm::scale`, `glm::rotate`.

Pour placer la caméra : `glm::lookat`, un point (la position de l'oeil) et deux vecteurs (direction du regard, direction du "haut" ~ si on est penché ou droit).

Pour la projection : `glm::frustrum`.


.
