# SI - Maillages et Textures

**Slide.** <http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/Cours4_Textures.pdf>

Un **maillage** est un ensemble de sommets et de triangles qui connectent ces sommets.
On respecte une orientation sur les sommets : ordre trigonométrique.

Les indices des sommets qui forment les triangles sont appelés informations de **connectivité / topologie**.

## Texture

Ajoute de détail dans une scène à moindre coût. Plaquer une image sur un maillage.

Moindre coût car une image contient une couleur et implicitement une position mais on a besoin uniquement de stocker la couleur.

### Bump mapping

Un flottant en plus de la couleur pour indiquer la profondeur du point par rapport à la surface originale.

Plus d'informations :

- Bump : <https://en.wikipedia.org/wiki/Bump_mapping>
- Normal (similaire) : <https://en.wikipedia.org/wiki/Normal_mapping>
- Deformation (similaire) : <https://en.wikipedia.org/wiki/Displacement_mapping>
- Parallax (amélioration de bump et normal) : <https://en.wikipedia.org/wiki/Parallax_mapping>

### Problème

On passe du discret de la texture, au continu de la géométrie, au discret de l'écran.

> Ne pas confondre le pixel de texture appelé **Texel** avec le pixel de l'écran.

Pour faire un plaquage correct, on doit associer à chaque point d'une géométrie une position dans l'image.

Maintenant, chaque point de la triangulation a ses coordonnés $(x, y, z)$ (dans la première partie du fichier `obj`) et des coordonnées $(u, v)$ (ou $(s, t)$) dans la texture (dans la deuxième partie du fichier `obj`).

### Deux interpolations

Interpolation de l'image qui est étirée (donc les pixels sont plus ou moins rapprochés).

Interpolation de la texture : on calcule le centre de chaque texel et on fait dépendre la couleur de chaque pixel de sa position dans le carré formé par les 4 centres de texel environnant.

Formule bilinéaire : on associe à un point deux coordonnées entre 0 et 1 $(u, v)$ et on fait un mélange entre les couleurs des texels voisins les plus proches.

### Coordonnées de texture

Comment associer les points du maillage aux texel ?

- Projection plane
- Projection cylindrique
- Projection cubique

## Manipulations Blender

- Dans l'exemple 1:
  - on sélectionne tous les points avec A
  - on voit que tous les points sélectionnés à gauche sont aussi sélectionnés à droite
  - on sélectionne un point sur le panneau de droite et on le déplace
  - on voit que la texture appliquée dans le panneau de gauche est modifiée
  - pour remettre la texture comme à l'origine on sélectionne tous les points avec A, puis on appuie sur F3 pour chercher "Unwarp" et on l'applique
  - on observe deux triangles étirés
- Dans l'exemple 2 :
  - on peut refaire les mêmes manipulations et observer qu'on a plutôt un matériau souple
- Dans l'exemple 3 :
  - on réduit la taille dans le panneau de droite après avoir tout sélectionné (A puis S puis clic)
- Dans l'exemple 4 :
  - on déplace le modèle dans le panneau de droite pour qu'il soit plus petit que la texture qui n'est alors plus répétée
- Dans l'exemple 3 :
  - on veut découper un cube pour en faire un patron
  - on se met en sélection d'arêtes
  - on sélectionne les arêtes à "découper" pour faire le patron
  - on applique "Mesh : Mark seam" (avec F3)
  - on sélectionne tout et on applique "Unwrap" (avec A puis F3)
  - on va dessiner un dé
  - on sélectionne en bas à gauche de la texture "Image Editor"
  - on change "View" pour "Paint" et on dessine des numéros sur les différentes faces sur la texture, elle apparaissent sur le cube

.
