# Synthèse d'images 1 - Introduction et cours pixel

## Informations pratiques

**Site web de l'UE :** http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/CoursCG.html

**login / mdp :** `cours_cg`

Synthèse d'image = computer graphics en anglais

## Introduction

**Slide** : <http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/Cours1_Pixel.pdf>

Site de recherche de Pixar : <graphics.pixar.com>

**Librairies** : OpenGL (utilisée en cours), GLFW (sur tous les systèmes), GLEW (exploiter spécificités cartes graphiques), GLM (maths)...

**Doc en ligne** : <https://opengl.org/>, <http://antongerdelan.net/opengl/>, <http://www.opengl-tutorial.org/>, <https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-837-computer-graphics-fall-2012/>

**Cours réputés** : <http://web.stanford.edu/class/cs148/>, Berkley, MIT

> Si on veut tester les programmes sur le site du prof sur son ordinateur personnel, il faut avoir une carte graphique suffisante + installer des paquets  (GLFW3, GLFW3-DEV, GLEW, GLEW-DEV), voir le détail sur le diaporama.

## Cours pixel

**Coordonnées** du bas vers le haut et de la gauche vers la droite.

*Exemple.* Rectangle au centre de la fenêtre (1 en largeur et 1 en hauteur).

```text
-0.5, +0.5      +0.5, +0.5

-0.5, -0.5      +0.5, -0.5
```

*Exemple.* Carré au centre de la fenêtre le plus grand possible au centre : si la largeur XOR la hauteur grandit, le carré reste le même.

```text
Si L >= H (min = H, max = L) :
y0 = -0.5
y1 = -y0
x0 = -0.5 * H/L >= -0.5
x1 = -x0

Sinon L < H (min = L, max = H) :
x0 = -0.5
x1 = -y0
y0 = -0.5 * L/H > -0.5
y1 = -x0
```

***Aspect ratio.*** Proportion largeur/hauteur (L/H).

*Exemple.* Carré au centre de la fenêtre de taille 200 par 200 pixels.

Coordonnées                          | Pixels
-------------------------------------|-----------
$$-1 \rightarrow +1$$ ($$2$$)        | L pixels
$$-x_0 \rightarrow +x_0$$ ($$2x_0$$) | 200 pixels
$$2/L$$                              | 1 pixel

Donc $$x_0 = {200 \over L}$$.

**Primitive graphique.** Polygones, lignes, points, image basiques, etc. stockés dans le buffer de la carte graphique.

**Pipeline OpenGL.** Code (primitives graphiques) vers pixels "réels" allumés ou éteintssur l'écran.

***Vertex Shader.*** Permet le traitement des sommets (*vertex*).

***Fragment Shader.*** Permet le traitement des fragments (pixels).

**3 Programmes.**
- Un programme en **C++ côté CPU** : allocation des ressources grapiques, ouverture des fenêtres, calcul et transmission des buffers et des textures
- Deux programmes en **GLSL côté GPU** pours le deux shaders.
  - *Vertex shader* :
      - *variables uniformes* (par exemple la taille de la fenêtre est partagée avec le programme C++). Uniforme car ne dépend pas de la géométrie précise : taille de la fenêtre, etc.
      - *Variables dépendantes* des sommets : couleur, vitesse, etc. Transmises au fragment shader.
      > Exemple : Deux points, un rouge un vert dans le vertex shader vont déterminer la couleurs des "pixels" dans le fragment shader par interpolation.
  - *Fragment shader* :

**Rasterization.** Passage du *vertex shader* au *fragment shader*.

Un shader, s'écrit en **GLSL** : *Graphic Library Shader Language*.

### Comprendre les règles de la *rasteriz(s)ation*

Remplissage de polygones (p25) : "Un fragment est généré si le centre du pixel est à l'intérieur de la région"

Remplissage de lignes (p26) : "Un fragment est généré si la ligne intersecte le losange"




.
