# Eclairage

**Cours.** <http://www-evasion.imag.fr/~Georges-Pierre.Bonneau/COURS_CG/Cours5_Eclairage_SI.pdf>

Pour avoir un éclairage, on a besoin de :

- Un oeil
- Une lumière avec une **longueur d'onde** et un **spectre**
- Un objet ayant une **géométrie** et un **matériau**
- Des intéractions : **réflection**, ***réfraction***, ***diffraction***, ***dispersion***

On s'intéresse à l'éclairage d'un point sur l'objet $f(x, \theta_i, \theta_o)$
On a besoin :

- Le rayon lumineux venant de la lumière vers le point sur l'objet ($\theta_i$ et $x$).
- La normale du point (les $\theta$ sont par rapport à elle).
- La direction d'observation ($\theta_o$).

> Pour les matériaux **diffus** on ne prend pas en compte $\theta_o$ dans le calcul. Les matériaux qui le prennent en compte sont dits **spéculaires** et paraissent un peu métalliques.

Pour décrire une direction d'arrivée sur un point, on a besoin de deux angles. L'**élévation** et l'**azimuth**.
En pratique, l'azimuth est peu utilisé sauf pour les matériaux anisotropes.

La fonction **Bidrection Reflectance Distribution Function (BRDF)** est la fonction qui prend en entrée le point, l'angle (1 ou 2 angles) d'entrée et l'angle (1 ou 2 angles) de sortie.

On parle **d'élcairage direct** quand on prend en compte seulement les rayons faisant un seul rebond et **d'éclairage indirect** pour tout le reste.

On parle  **d'illumination globale** quand on prend tout en compte : **éclairage direct + éclairage indirect**. En pratique c'est impossible, donc on cherche à approximer au mieux :

- Discrétiser les intégrales
- Limiter sur le nombre de rebonds
- Tenir compte de la visibilité (on ne calcule pas ce qui n'est pas visible)

L'approximation d'**ilumination globale** reste trop coûteuse pour du rendu temps réel.

On fait encore des approximations avec l'illimuniation locale :

- Un objet
- Plusieurs sources lumineuses
- Éclairage direct
- Temps réel dans les shaders

Deux implémentations éxistent : **Phong** et **Blinn-Phong**.

- Phong : spécularité basée sur $\theta_r$, l'angle entre rayon réflechi et direction d'observation.
- Blinn-Phong : spécularité basée sur $\theta'$, l'angle entre normale et moyenne entre direction entrante et direction d'observation

## Manipulation Blender

- Changer l'affichage, les différents panels
- Sélectionner les différents types d'objets (cube, caméra, lumière)
- Bouger un objet avec `G`
  - Seulement le long d'un axe en appuyant après sur `X`, `Y` ou `Z`
- Même chose pour la rotation avec `R` (+ `X`, `Y` ou `Z`)
- Même chose pour la taille avec `S` (+ `X`,`Y` ou `Z`)
- Pour passer en mode édition (et modifier la structure même d'une figure) on appuie sur Tab
  - On peut utiliser les mêmes commandes que précédemment avec les sommets
  - Pour sélectionner les arêtes ou les faces plutôt que les sommets on appuie sur l'icône correspondant tout en haut à gauche







.
