# GL 1 - Introduction

## Notes slide `Présentation de l'UE` :

Slide : <https://im2ag-moodle.e.ujf-grenoble.fr/pluginfile.php/37254/mod_resource/content/1/presentation-gl-1819.pdf>

*Conseil* : adhérer à **ACM / IEEE**

**DZone** : résumé d'une techno en une page

## Notes slide `GL-intro.pdf` :

Slide : <https://im2ag-moodle.e.ujf-grenoble.fr/mod/resource/view.php?id=6703>

Combien valez-vous ? <https://stackoverflow.com/jobs/salary>

> Un ingénieur sortant de Polytech coûte environ 50€ par jour et il produit 4 à 5 lignes de code par jour, d'où entre 10€ et 40€ par ligne de code.

*Outsourcing*. Faire développer dans des pays où les développeurs coûtent moins cher.

> Par exemple en Inde, ils coûtent 5 fois moins cher qu'en France, et en France ils coûtent environ 2 fois moins cher qu'à Los Angeles.

**PaaS/SaaS.** Product/Software as a Service.

10% à 20% de l'énergie mondiale est dédiée à l'informatique.

Java : la machine virtuelle, quand elle prend une classe, elle l'interprète. Si elle détecte que des méthodes sont beaucoup utilisées, alors elles sont compilées et exécutées en natif (hotspot).

**Produit logiciel.** Programme avec sa documentation.

**Types de logiciels.** Générique (Office), spécifique (pour un client) ou personnalisable (ecommerce).

**ERP.** Mogiciel de gestion d'une entreprise.

***Mashup.*** Prototype à montrer au client lors d'un appel d'offres.

**Qualités attendues d'un logiciel.** Efficacité, acceptabilité, maintenabilité, sécurité, fiabilité.

***Split ou A/B testing.*** Tester avec plusieurs groupes d'utilisateurs différentes versions d'un logiciel.


.
